11.4.4 几何的良构性和有效性_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 11 章数据类型 / 11.4 空间数据类型 / 
11.4.4 几何的良构性和有效性
11.4.4 几何的良构性和有效性
对于几何值，MySQL 区分语法格式良好和几何有效的概念。
如果一个几何满足如下（非详尽）列表中的条件，则它在语法上是良构的：
线串至少有两个点
多边形至少有一个环
多边形环是封闭的（第一个点和最后一个点相同）
多边形环至少有 4 个点（最小多边形是第一个点和最后一个点相同的三角形）
集合不为空（除了 GeometryCollection ）
如果一个几何在语法上格式正确并且满足如下（非详尽的）列表中的条件，那么它在几何上是有效的：
多边形不自相交
多边形内环在外环内
多边形没有重叠的多边形
如果几何在语法上格式不正确，则空间函数将失败。解析 WKT 或 WKB 值的空间导入函数会在尝试创建语法格式不正确的几何时引发错误。还会检查句法格式是否正确，以尝试将几何图形存储到表中。
允许插入、选择和更新几何无效的几何图形，但它们必须在语法上格式正确。由于计算开销，MySQL 不会明确检查几何有效性。空间计算可能会检测到某些无效几何的情况并引发错误，但它们也可能会返回未定义的结果而不会检测到无效。需要几何有效几何图形的应用程序应使用该 ST_IsValid() 函数检查它们。