8.10.2 MyISAM 键缓存_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.10 缓冲和缓存 / 
8.10.2 MyISAM 键缓存
8.10.2 MyISAM 键缓存
8.10.2.1 共享密钥缓存访问 8.10.2.2 多键缓存 8.10.2.3 中点插入策略 8.10.2.4 索引预加载 8.10.2.5 密钥缓存块大小 8.10.2.6 重构密钥缓存
为了最小化磁盘 I/O， MyISAM 存储引擎采用了一种被许多数据库管理系统使用的策略。它采用缓存机制将最常访问的表块保存在内存中：
对于索引块，维护一个称为 键缓存 （或 键缓冲区 ）
的特殊结构
。该结构包含许多块缓冲区，其中放置最常用的索引块。
对于数据块，MySQL 没有使用专门的缓存。相反，它依赖于本机操作系统文件系统缓存。
本节首先介绍 MyISAM 键缓存的基本操作。然后讨论提高密钥缓存性能并使您能够更好地控制缓存操作的功能：
多个会话可以同时访问缓存。
您可以设置多个键缓存并将表索引分配给特定的缓存。
要控制密钥缓存的大小，请使用 key_buffer_size 系统变量。如果此变量设置为零，则不使用密钥缓存。如果该 key_buffer_size 值太小而无法分配最小数量的块缓冲区 (8)，则也不会使用键缓存。
当键缓存不可用时，仅使用操作系统提供的本机文件系统缓冲来访问索引文件。（换句话说，访问表索引块的策略与访问表数据块的策略相同。）
索引块是访问 MyISAM 索引文件的连续单元。通常索引块的大小等于索引 B 树的节点大小。（索引在磁盘上使用 B 树数据结构表示。树底部的节点是叶节点。叶节点上方的节点是非叶节点。）
键缓存结构中的所有块缓冲区大小相同。此大小可以等于、大于或小于表索引块的大小。通常这两个值之一是另一个的倍数。
当必须访问来自任何表索引块的数据时，服务器首先检查它是否在键缓存的某个块缓冲区中可用。如果是，则服务器访问密钥缓存中的数据而不是磁盘上的数据。也就是说，它从缓存中读取或写入缓存，而不是从磁盘读取或写入。否则，服务器选择一个包含不同表索引块（或多个块）的缓存块缓冲区，并用所需表索引块的副本替换那里的数据。只要新的索引块在缓存中，就可以访问索引数据。
如果碰巧选择用于替换的块已被修改，则该块被认为是 “ 脏的”。 ” 在这种情况下，在被替换之前，它的内容被刷新到它来自的表索引中。
通常服务器遵循 LRU（Least Recently Used） 策略：在选择要替换的块时，选择最近最少使用的索引块。为了使这个选择更容易，key 缓存模块将所有使用的块维护在一个特殊列表（ LRU 链 ）中，按使用时间排序。当一个块被访问时，它是最近使用的并且被放置在列表的末尾。当需要替换块时，列表开头的块是最近最少使用的，成为第一个被驱逐的候选者。
存储引擎还使用 InnoDB LRU 算法来管理其缓冲池。请参阅 第 15.5.1 节，“缓冲池” 。