11.4 空间数据类型_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 11 章数据类型 / 
11.4 空间数据类型
11.4 空间数据类型
11.4.1 空间数据类型 11.4.2 OpenGIS 几何模型 11.4.3 支持的空间数据格式 11.4.4 几何的良构性和有效性 11.4.5 空间参考系统支持 11.4.6 创建空间柱 11.4.7 填充空间列 11.4.8 获取空间数据 11.4.9 优化空间分析 11.4.10 创建空间索引 11.4.11 使用空间索引
开放地理空间联盟 (OGC) 是一个由 250 多家公司、机构和大学组成的国际联盟，参与开发公开可用的概念解决方案，这些解决方案可用于管理空间数据的各种应用程序

。
Open Geospatial Consortium 发布了 OpenGIS® Implementation Standard for Geographic information - Simple feature access - Part 2: SQL option ，该文档提出了几种扩展 SQL RDBMS 以支持空间数据的概念性方法。该规范可从 OGC 网站 http://www.opengeospatial.org/standards/sfs 获得。
遵循 OGC 规范，MySQL 将空间扩展作为 SQL with Geometry Types 环境的一个子集来实​​现。该术语指的是已使用一组几何类型进行扩展的 SQL 环境。几何值 SQL 列被实现为具有几何类型的列。该规范描述了一组 SQL 几何类型，以及这些类型上用于创建和分析几何值的函数。
MySQL 空间扩展支持地理特征的生成、存储和分析：
表示空间值的数据类型
操作空间值的函数
用于改进对空间列的访问时间的空间索引
空间数据类型和函数可用于 MyISAM 、 InnoDB 、 NDB 和 ARCHIVE 表。用于索引空间列， MyISAM 同时 InnoDB 支持 SPATIAL 和非 SPATIAL 索引。其他存储引擎支持非 SPATIAL 索引，如 第 13.1.15 节“CREATE INDEX 语句” 中所述。
地理特征 是世界上任何具有位置的事物
。一个特征可以是：
一个实体。例如，一座山，一座池塘，一座城市。
空间。例如，城镇区，热带地区。
一个可定义的位置。例如，十字路口，作为两条街道相交的特定位置。
一些文档使用术语 地理空间特征 来指代地理特征。
几何 是表示地理特征的另一个词。最初， 几何 这个词的意思是测量地球。另一个含义来自制图学，指的是制图师用来绘制世界地图的几何特征。
此处的讨论将这些术语视为同义词： 地理特征 、 地理空间特征 、 特征 或 几何 。最常用的术语是 几何 ，定义为 一个点或一组点，代表世界上任何具有位置的事物 。
以下材料涵盖了这些主题：
MySQL 模型中实现的空间数据类型
OpenGIS 几何模型中空间扩展的基础
表示空间数据的数据格式
如何在 MySQL 中使用空间数据
空间数据索引的使用
MySQL 与 OpenGIS 规范的差异
有关对空间数据进行操作的函数的信息，请参阅 第 12.17 节，“空间分析函数” 。
其他资源
这些标准对于空间操作的 MySQL 实现很重要：
SQL/MM 第 3 部分：空间。
Open Geospatial Consortium 发布了 OpenGIS® Implementation Standard for Geographic information ，
该文档提出了几种扩展 SQL RDBMS 以支持空间数据的概念性方法。具体请参见简单功能访问 - 第 1 部分：通用架构和简单功能访问 - 第 2 部分：SQL 选项。开放地理空间联盟 (OGC) 维护着一个网站，网址为 http://www.opengeospatial.org/ 。该规范可在 http://www.opengeospatial.org/standards/sfs 获得。它包含与此处材料相关的附加信息。
空间参考系统 (SRS) 定义的语法基于
OpenGIS 实施规范中定义的语法：坐标转换服务 ，修订版 1.00，OGC 01-009，2001 年 1 月 12 日，第 7.2 节。该规范可从 http://www.opengeospatial.org/standards/ct 获得。有关在 MySQL 中实现的 SRS 定义中与该规范的差异，请参阅 第 13.1.19 节，“CREATE SPATIAL REFERENCE SYSTEM 语句” 。
如果您对使用 MySQL 的空间扩展有疑问或疑虑，可以在 GIS 论坛中进行讨论： https ://forums.mysql.com/list.php?23 。