7.3.2 使用备份进行恢复_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 7 章备份与恢复 / 7.3 示例备份和恢复策略 / 
7.3.2 使用备份进行恢复
7.3.2 使用备份进行恢复
现在，假设我们在星期三早上 8 点发生灾难性的意外退出，需要从备份中恢复。要恢复，首先我们恢复我们拥有的最后一个完整备份（周日下午 1 点的备份）。全量备份文件只是一组SQL语句，恢复起来非常简单：
$> mysql < backup_sunday_1_PM.sql
此时，数据恢复到周日下午 1 点的状态。要恢复此后所做的更改，我们必须使用增量备份；即， gbichot2-bin.000007 和 gbichot2-bin.000008 二进制日志文件。如有必要，从备份文件的位置获取文件，然后像这样处理它们的内容：
$> mysqlbinlog gbichot2-bin.000007 gbichot2-bin.000008 | mysql
我们现在已经将数据恢复到周二下午 1 点的状态，但仍然缺少从该日期到崩溃日期的更改。为了不丢失它们，我们需要让 MySQL 服务器将其 MySQL 二进制日志存储到一个安全位置（RAID 磁盘、SAN 等），而不是存储其数据文件的位置，这样这些日志就不会丢失在损坏的磁盘上。（也就是说，我们可以使用一个 --log-bin 选项来启动服务器，该选项指定与数据目录所在的物理设备不同的物理设备上的位置。这样，即使包含该目录的设备丢失，日志也是安全的。）如果我们已经这样做了，我们会有 gbichot2-bin.000009 手头的文件（以及任何后续文件），我们可以使用 mysqlbinlog 和 mysql 应用它们来恢复最近的数据更改，而不会丢失到崩溃的那一刻：
$> mysqlbinlog gbichot2-bin.000009 ... | mysql
有关使用 mysqlbinlog 处理二进制日志文件的更多信息，请参阅 第 7.5 节，“时间点（增量）恢复” 。