8.11.5 外部锁定_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.11 优化锁定操作 / 
8.11.5 外部锁定
8.11.5 外部锁定
外部锁定是使用文件系统锁定来管理 MyISAM 多个进程对数据库表的争用。外部锁定用于不能假定单个进程（例如 MySQL 服务器）是需要访问表的唯一进程的情况。这里有些例子：
如果您运行多个使用相同数据库目录的服务器（不推荐），则每个服务器都必须启用外部锁定。
如果使用 myisamchk 对表执行表维护操作 MyISAM ，则必须确保服务器未运行，或者服务器启用了外部锁定，以便它根据需要锁定表文件以与 myisamchk 协调以
访问表。使用 myisampack 打包 MyISAM 表也是一样。
如果服务器在启用外部锁定的情况下运行，您可以随时使用 myisamchk 进行读取操作，例如检查表。在这种情况下，如果服务器尝试更新 myisamchk 正在使用的表，则服务器会等待 myisamchk 完成后再继续。
如果你使用 myisamchk 进行写操作，如修复或优化表，或者如果你使用 myisampack 来打包表，你 必须 始终确保 mysqld 服务器没有使用该表。如果不停止 mysqld ，至少
在运行 myisamchk 之前执行 mysqladmin flush-tables 。如果服务器和 myisamchk 同时访问表，
您的表 可能会损坏。
在外部锁定生效的情况下，每个需要访问表的进程都会在继续访问表之前为表文件获取文件系统锁。如果无法获取所有必要的锁，则进程将被阻止访问表，直到可以获取锁（在当前持有锁的进程释放它们之后）。
外部锁定会影响服务器性能，因为服务器有时必须等待其他进程才能访问表。
如果您运行单个服务器来访问给定的数据目录（这是通常的情况）并且在服务器运行时没有其他程序（如 myisamchk ）需要修改表，则不需要外部锁定。如果您仅
使用其他程序 读取 表，则不需要外部锁定，但如果服务器在 myisamchk 读取
表时更改表， myisamchk 可能会报告警告
。
在禁用外部锁定的情况下，要使用 myisamchk ，您必须在 myisamchk 执行时停止服务器，或者在运行 myisamchk 之前锁定并刷新表。为避免此要求，请使用 CHECK
TABLE and REPAIR TABLE 语句来检查和修复 MyISAM 表。
对于 mysqld ，外部锁定由 skip_external_locking 系统变量的值控制。启用此变量时，将禁用外部锁定，反之亦然。默认情况下禁用外部锁定。
可以在服务器启动时使用 --external-locking 或 --skip-external-locking 选项控制外部锁定的使用。
如果您确实使用外部锁定选项来启用 MyISAM 来自许多 MySQL 进程的表更新，请不要在 delay_key_write 系统变量设置为的情况下启动服务器，也不要对任何共享表 ALL 使用 DELAY_KEY_WRITE=1 table 选项。否则，可能会发生索引损坏。
满足此条件的最简单方法是始终 --external-locking 与一起使用 --delay-key-write=OFF 。（默认情况下不会这样做，因为在许多设置中，混合使用上述选项很有用。）