8.13.2 使用你自己的基准_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.13 测量性能（基准测试） / 
8.13.2 使用你自己的基准
8.13.2 使用你自己的基准
对您的应用程序和数据库进行基准测试，找出瓶颈所在。修复一个瓶颈后（或用 “ 虚拟 ” 模块替换它），您可以继续识别下一个瓶颈。即使你的应用程序目前的整体性能是可以接受的，你至少应该为每个瓶颈制定一个计划，并决定如果有一天你真的需要额外的性能如何解决它。
免费的基准套件是开源数据库基准，可从 http://osdb.sourceforge.net/ 获得。
仅当系统负载非常大时才会出现问题是很常见的。我们有许多客户在生产中有（经过测试的）系统并遇到负载问题时与我们联系。在大多数情况下，性能问题是由于基本数据库设计问题（例如，表扫描在高负载下表现不佳）或操作系统或库问题所致。大多数时候，如果系统尚未投入生产，这些问题会更容易解决。
为避免此类问题，请在可能的最坏负载下对整个应用程序进行基准测试：
mysqlslap程序有助于模拟多个客户端同时发出查询所产生的高负载 。 请参阅 第 4.5.8 节，“mysqlslap — 负载仿真客户端” 。
您还可以尝试基准测试包，例如 SysBench 和 DBT2，可从 https://launchpad.net/sysbench 和 http://osdldbt.sourceforge.net/#dbt2 获得。
这些程序或包可能会使系统崩溃，因此请确保仅在您的开发系统上使用它们。