15.1.4 使用 InnoDB 进行测试和基准测试_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 15.1 InnoDB简介 / 
15.1.4 使用 InnoDB 进行测试和基准测试
15.1.4 使用 InnoDB 进行测试和基准测试
如果 InnoDB 不是默认存储引擎，您可以通过
在命令行上

定义或在 MySQL 服务器选项文件部分中
定义 InnoDB 重新启动服务器
来确定您的数据库服务器和应用程序是否正常工作。 --default-storage-engine=InnoDB default-storage-engine=innodb [mysqld]
由于更改默认存储引擎只会影响新创建的表，因此运行应用程序安装和设置步骤以确认一切安装正确，然后运行应用程序功能以确保数据加载、编辑和查询功能正常工作。如果表依赖于特定于另一个存储引擎的功能，您会收到错误消息。在这种情况下，将

子句添加到
语句中以避免错误。 ENGINE= other_engine_name CREATE TABLE
如果您没有对存储引擎做出有意的决定，并且想要预览某些表在使用创建时的工作方式 InnoDB ，请为每个表发出命令 ALTER TABLE
table_name ENGINE=InnoDB; 。或者，要在不影响原始表的情况下运行测试查询和其他语句，请制作一个副本：
CREATE TABLE ... ENGINE=InnoDB AS SELECT * FROM other_engine_table ;
要在实际工作负载下评估完整应用程序的性能，请安装最新的 MySQL 服务器并运行基准测试。
测试整个应用程序生命周期，从安装到大量使用，再到服务器重启。数据库繁忙时kill服务器进程模拟掉电，重启服务器时验证数据是否恢复成功。
测试任何复制配置，特别是如果您在源服务器和副本上使用不同的 MySQL 版本和选项。