8.11.2 表锁定问题_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.11 优化锁定操作 / 
8.11.2 表锁定问题
8.11.2 表锁定问题
InnoDB 表使用行级锁定，以便多个会话和应用程序可以同时读取和写入同一个表，而不会相互等待或产生不一致的结果。对于这种存储引擎，避免使用该 LOCK TABLES 语句，因为它没有提供任何额外的保护，反而降低了并发性。自动行级锁定使这些表适用于拥有最重要数据的最繁忙的数据库，同时还简化了应用程序逻辑，因为您不需要锁定和解锁表。因此， InnoDB 存储引擎是 MySQL 中的默认引擎。
MySQL 对除 InnoDB . 锁定操作本身没有太多开销。但是因为在任何时候只有一个会话可以写入一个表，为了使用这些其他存储引擎获得最佳性能，主要将它们用于经常查询但很少插入或更新的表。
有利于 InnoDB 的性能考虑
锁定性能问题的解决方法
有利于 InnoDB 的性能考虑
在选择是否使用 InnoDB 或不同的存储引擎创建表时，请记住表锁定的以下缺点：
表锁定使多个会话可以同时从一个表中读取，但如果一个会话想要写入一个表，它必须首先获得独占访问权限，这意味着它可能必须等待其他会话先完成对表的操作。在更新期间，所有其他想要访问该特定表的会话必须等到更新完成。
当会话正在等待时，表锁定会导致问题，因为磁盘已满并且在会话可以继续之前需要可用空间。在这种情况下，所有想要访问问题表的会话也将处于等待状态，直到有更多磁盘空间可用。
SELECT 运行时间较长
的语句会阻止其他会话同时更新表，从而使其他会话显得缓慢或无响应。当一个会话等待获得对表的独占访问权以进行更新时，其他发出 SELECT 语句的会话在它后面排队，即使是只读会话也会降低并发性。
锁定性能问题的解决方法
以下各项描述了一些避免或减少由表锁定引起的争用的方法：
考虑将表切换到 InnoDB 存储引擎，要么 CREATE TABLE ... ENGINE=INNODB 在设置期间使用，要么 ALTER TABLE ...
ENGINE=INNODB 用于现有表。有关此存储引擎的更多详细信息，请参阅 第 15 章， InnoDB 存储 引擎。
优化 SELECT 语句以更快地运行，以便它们锁定表的时间更短。您可能必须创建一些汇总表才能执行此操作。
启动 mysqld --low-priority-updates 。_
对于仅使用表级锁定（例如 、 和 ）的存储引擎 MyISAM ， MEMORY 这 MERGE 使所有更新（修改）表的语句的优先级低于 SELECT 语句。 SELECT 在这种情况下，前面场景中的第二条语句将在该 UPDATE 语句之前执行，并且不会等待第一
条语句 SELECT 完成。
要指定在特定连接中发出的所有更新都应以低优先级完成，请将 low_priority_updates 服务器系统变量设置为 1。
要赋予特定 INSERT 的 UPDATE 、 或 DELETE 语句较低的优先级，请使用该 LOW_PRIORITY 属性。
要赋予特定 SELECT 语句更高的优先级，请使用该 HIGH_PRIORITY 属性。请参阅 第 13.2.10 节，“SELECT 语句” 。
以较低的系统变量值

启动 mysqld max_write_lock_count ，
以强制 MySQL 在对表发生特定数量的写锁定后临时提升所有 SELECT 等待表的语句的优先级（例如，对于插入操作）。这允许在一定数量的写锁之后读锁。
如果您对混合 SELECT 和 DELETE 语句有疑问， LIMIT 选项 DELETE 可能会有所帮助。请参阅 第 13.2.2 节，“DELETE 语句” 。
使用 SQL_BUFFER_RESULT with SELECT 语句有助于缩短表锁定的持续时间。请参阅 第 13.2.10 节，“SELECT 语句” 。
将表内容拆分为单独的表可能会有所帮助，因为它允许查询针对一个表中的列运行，而更新仅限于不同表中的列。
您可以更改锁定代码 mysys/thr_lock.c 以使用单个队列。在这种情况下，写锁和读锁将具有相同的优先级，这可能有助于某些应用程序。