5.2 MySQL数据目录_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 5 章 MySQL 服务器管理 / 
5.2 MySQL数据目录
5.2 MySQL数据目录
MySQL 服务器管理的信息存储在称为数据目录的目录下。以下列表简要描述了通常在数据目录中找到的项目，并提供了其他信息的交叉引用：
数据目录子目录。数据目录下的每个子目录都是一个数据库目录，对应服务器管理的一个数据库。所有 MySQL 安装都有特定的标准数据库：
该 mysql 目录对应于 mysql 系统架构，其中包含 MySQL 服务器运行时所需的信息。该数据库包含数据字典表和系统表。参见 第 5.3 节，“mysql 系统模式” 。
该 performance_schema 目录对应于 Performance Schema，它提供了用于在运行时检查服务器内部执行的信息。请参阅 第 27 章， MySQL 性能模式 。
sys 目录对应于

模式 sys ，它提供了一组对象来帮助更轻松地解释性能模式信息。请参阅 第 28 章， MySQL 系统模式 。
该 ndbinfo 目录对应于 ndbinfo 存储特定于 NDB Cluster 的信息的数据库（仅适用于为包含 NDB Cluster 而构建的安装）。请参阅 第 23.6.15 节，“ndbinfo：NDB Cluster 信息数据库” 。
其他子目录对应于用户或应用程序创建的数据库。
笔记
INFORMATION_SCHEMA 是一个标准的数据库，但它的实现没有使用相应的数据库目录。
服务器写入的日志文件。请参阅 第 5.4 节，“MySQL 服务器日志” 。
InnoDB 表空间和日志文件。请参阅 第 15 章， InnoDB 存储引擎 。
默认/自动生成的 SSL 和 RSA 证书和密钥文件。请参阅 第 6.3.3 节，“创建 SSL 和 RSA 证书和密钥” 。
服务器进程 ID 文件（当服务器运行时）。
mysqld-auto.cnf 存储持久全局系统变量设置
的文件。请参阅 第 13.7.6.1 节，“变量赋值的 SET 语法” 。
通过重新配置服务器，可以将前面列表中的某些项目重新定位到别处。此外，该 --datadir 选项允许更改数据目录本身的位置。对于给定的 MySQL 安装，检查服务器配置以确定项目是否已移动。