7.4 使用 mysqldump 进行备份_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 7 章备份与恢复 / 
7.4 使用 mysqldump 进行备份
7.4 使用 mysqldump 进行备份
7.4.1 使用 mysqldump 转储 SQL 格式的数据 7.4.2 重新加载 SQL 格式的备份 7.4.3 使用 mysqldump 以定界文本格式转储数据 7.4.4 重新加载定界文本格式备份 7.4.5 mysqldump 提示
小费
考虑使用 MySQL Shell 转储实用程序 ，它提供多线程并行转储、文件压缩和进度信息显示，以及 Oracle Cloud Infrastructure 对象存储流和 MySQL 数据库服务兼容性检查和修改等云功能。 使用MySQL Shell 负载转储实用程序 可以轻松地将转储导入 MySQL 服务器实例或 MySQL 数据库服务数据库系统。可以在 此处 找到 MySQL Shell 的安装说明。
本节介绍如何使用 mysqldump 生成转储文件，以及如何重新加载转储文件。可以通过多种方式使用转储文件：
作为备份以在数据丢失时启用数据恢复。
作为设置副本的数据源。
作为实验数据来源：
在不更改原始数据的情况下制作可以使用的数据库副本。
测试潜在的升级不兼容性。
mysqldump 产生两种类型的输出，这取决于是否 --tab 给出选项：
如果没有 --tab ， mysqldump 将 SQL 语句写入标准输出。此输出包含 CREATE 创建转储对象（数据库、表、存储例程等）的 INSERT 语句，以及将数据加载到表中的语句。输出可以保存在文件中，稍后使用 mysql 重新加载以重新创建转储的对象。选项可用于修改 SQL 语句的格式，并控制转储哪些对象。
使用 --tab ， mysqldump 为每个转储表生成两个输出文件。服务器将一个文件作为制表符分隔的文本写入，每个表行一行。 tbl_name .txt 该文件在输出目录中命名
。服务器还将 CREATE TABLE 表的语句发送到 mysqldump tbl_name .sql ，后者将其写入
输出目录中
命名的文件
。