8.10.3 准备语句和存储程序的缓存_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.10 缓冲和缓存 / 
8.10.3 准备语句和存储程序的缓存
8.10.3 准备语句和存储程序的缓存
对于客户端可能在会话期间多次执行的某些语句，服务器会将语句转换为内部结构并缓存该结构以在执行期间使用。缓存使服务器能够更有效地执行，因为它避免了在会话期间再次需要时重新转换语句的开销。这些语句发生转换和缓存：
准备好的语句，包括在 SQL 级别处理的语句（使用 PREPARE 语句）和使用二进制客户端/服务器协议处理的语句（使用 mysql_stmt_prepare() C API 函数）。系统变量控制服务器缓存的 max_prepared_stmt_count 语句总数。（所有会话中准备好的语句数的总和。）
存储程序（存储过程和函数、触发器和事件）。在这种情况下，服务器转换并缓存整个程序主体。 stored_program_cache 系统变量指示服务器在每个会话中缓存的存储程序的近似数量
。
服务器在每个会话的基础上为准备好的语句和存储的程序维护缓存。其他会话无法访问为一个会话缓存的语句。当会话结束时，服务器会丢弃为其缓存的所有语句。
当服务器使用缓存的内部语句结构时，必须注意该结构不会过时。语句使用的对象可能发生元数据更改，导致当前对象定义与内部语句结构中表示的定义不匹配。DDL 语句会发生元数据更改，例如创建、删除、更改、重命名或截断表的语句，或者分析、优化或修复表的语句。表内容更改（例如，使用 INSERT 或 UPDATE ）不会更改元数据，也不会更改 SELECT 语句。
这是问题的说明。假设客户准备了这条语句：
PREPARE s1 FROM 'SELECT * FROM t1';
在 SELECT * 内部结构中扩展到表中的列列表。如果用 修改了表中的列集 ALTER
TABLE ，则准备好的语句将过时。如果服务器在下次客户端执行时没有检测到这种变化 s1 ，准备好的语句将返回不正确的结果。
为避免由准备好的语句引用的表或视图的元数据更改引起的问题，服务器会检测这些更改并在下次执行时自动重新准备该语句。也就是说，服务器重新解析语句并重建内部结构。重新解析也会在引用的表或视图从表定义缓存中刷新后发生，或者隐式地为缓存中的新条目腾出空间，或者显式地由于 FLUSH
TABLES .
同样，如果存储程序使用的对象发生更改，服务器会重新分析程序中受影响的语句。
服务器还检测表达式中对象的元数据更改。这些可能用于特定于存储程序的语句，例如 DECLARE CURSOR 或流控制语句，例如 IF 、 CASE 和 RETURN 。
为避免重新分析整个存储的程序，服务器仅在需要时重新分析程序中受影响的语句或表达式。例子：
假设表或视图的元数据已更改。 SELECT * 对访问表或视图的程序内的
a进行重新分析，但不对 SELECT * 不访问表或视图的 a 进行重新分析。
当一条语句受到影响时，如果可能，服务器只会对其进行部分重新解析。考虑这个 CASE 声明：
CASE case_expr WHEN when_expr1 ...
WHEN when_expr2 ...
WHEN when_expr3 ...
...
END CASE
如果元数据更改仅影响，则重新解析该表达式。
并且其他表达式不会被重新解析。 WHEN when_expr3 case_expr WHEN
重新分析使用对原始转换为内部形式有效的默认数据库和 SQL 模式。
服务器最多尝试重新解析 3 次。如果所有尝试都失败，则会发生错误。
重新解析是自动进行的，但就其发生而言，会降低准备语句和存储程序的性能。
对于准备好的语句， Com_stmt_reprepare 状态变量跟踪重新准备的次数。