7.6.3 如何修复 MyISAM 表_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 7 章备份与恢复 / 7.6 MyISAM表维护和崩溃恢复 / 
7.6.3 如何修复 MyISAM 表
7.6.3 如何修复 MyISAM 表
本节中的讨论描述了如何
在表（扩展和
）
上使用 myisamchk 。 MyISAM .MYI .MYD
您还可以使用 CHECK TABLE and REPAIR TABLE 语句来检查和修复 MyISAM 表。请参阅 第 13.7.3.2 节，“CHECK TABLE 语句” 和 第 13.7.3.5 节，“REPAIR TABLE 语句” 。
损坏表的症状包括意外中止的查询和可观察到的错误，例如：
找不到文件
（ tbl_name .MYI 错误代码：） nnn
文件意外结束
记录文件崩溃
nnn 从表处理程序中

得到错误
要获取有关错误的更多信息，请运行 perror nnn ，其中 nnn 是错误编号。以下示例显示如何使用 perror 查找指示表问题的最常见错误编号的含义：
$> perror 126 127 132 134 135 136 141 144 145
MySQL error code 126 = Index file is crashed
MySQL error code 127 = Record-file is crashed
MySQL error code 132 = Old database file
MySQL error code 134 = Record was already deleted (or record file crashed)
MySQL error code 135 = No more room in record file
MySQL error code 136 = No more room in index file
MySQL error code 141 = Duplicate unique key or constraint on write or update
MySQL error code 144 = Table is crashed and last repair failed
MySQL error code 145 = Table was marked as crashed and should be repaired
请注意，错误 135（记录文件中没有更多空间）和错误 136（索引文件中没有更多空间）不是可以通过简单修复来修复的错误。在这种情况下，您必须使用 ALTER TABLE 增加 MAX_ROWS 和 AVG_ROW_LENGTH 表选项值：
ALTER TABLE tbl_name MAX_ROWS= xxx AVG_ROW_LENGTH= yyy ;
如果您不知道当前表选项值，请使用 SHOW CREATE TABLE 。
对于其他错误，您必须修复您的表。 myisamchk 通常可以检测并修复发生的大多数问题。
修复过程最多涉及三个阶段，如下所述。在开始之前，您应该将位置更改为数据库目录并检查表文件的权限。在 Unix 上，确保它们对于
运行 mysqld 的用户是可读的（对您也是如此，因为您需要访问正在检查的文件）。如果事实证明您需要修改文件，那么它们也必须是您可写的。
本节适用于表检查失败的情况（例如 第 7.6.2 节“如何检查 MyISAM 表是否有错误” 中描述的情况），或者您想使用 myisamchk 提供的扩展功能。
用于表维护
的 myisamchk 选项在第 4.6.4 节“myisamchk — MyISAM 表维护实用程序” 中进行了描述。 myisamchk 也有一些变量，您可以设置这些变量来控制可能提高性能的内存分配。参见 第 4.6.4.6 节，“myisamchk 内存使用” 。
如果要从命令行修复表，必须先停止 mysqld 服务器。请注意，当您在远程服务器上 关闭 mysqladmin时， mysqld服务器在 mysqladmin 返回后仍然可用一段时间，直到所有语句处理停止并且所有索引更改都已刷新到磁盘。
第 1 阶段：检查表格
如果您有更多时间，请
运行 myisamchk *.MYI 或 myisamchk -e *.MYI 。 使用 -s (silent) 选项来抑制不必要的信息。
如果 mysqld 服务器停止，您应该使用该 --update-state 选项告诉 myisamchk 将表标记为 “已 检查”。 ”
您必须只修复那些 myisamchk 宣布错误的表。对于这样的表，继续第 2 阶段。
如果在检查时出现意外错误（如 out
of memory 错误），或者 myisamchk 崩溃，请转到第 3 阶段。
第 2 阶段：轻松安全维修
首先，尝试 myisamchk -r -q tbl_name （ -r
-q 意思是 “ 快速恢复模式 ” ）。这会尝试在不触及数据文件的情况下修复索引文件。如果数据文件包含它应该包含的所有内容，并且删除链接指向数据文件中的正确位置，那么这应该有效，并且表已修复。开始修复下一张表。否则，请使用以下过程：
在继续之前备份数据文件。
使用 myisamchk -r tbl_name （ -r 意思是 “ 恢复模式 ” ）。这将从数据文件中删除不正确的行和已删除的行并重建索引文件。
如果前面的步骤失败，请使用 myisamchk --safe-recover tbl_name 。安全恢复模式使用旧的恢复方法来处理常规恢复模式无法处理（但速度较慢）的一些情况。
笔记
如果您希望修复操作进行得更快，您应该
在运行 myisamchk sort_buffer_size 时将和
变量的值分别设置为可用内存的 25% 左右。 key_buffer_size
如果在修复时出现意外错误（如 out of memory 错误），或者 myisamchk 崩溃，请转到第 3 阶段。
第三阶段：修复困难
只有当索引文件中的第一个 16KB 块被破坏或包含不正确的信息，或者索引文件丢失时，您才应该到达此阶段。在这种情况下，有必要创建一个新的索引文件。这样做：
将数据文件移至安全位置。
使用表描述文件创建新的（空的）数据和索引文件：
$> mysql db_name
mysql> SET autocommit=1;
mysql> TRUNCATE TABLE tbl_name ;
mysql> quit
将旧数据文件复制回新创建的数据文件。（不要只是将旧文件移回新文件。您希望保留一份副本以防出现问题。）
重要的
如果您正在使用复制，您应该在执行上述过程之前停止它，因为它涉及文件系统操作，并且这些操作不会被 MySQL 记录。
回到第 2 阶段 。myisamchk -r -q 应该可以工作。（这不应该是一个无限循环。）
您还可以使用SQL 语句，它会自动执行整个过程。实用程序和服务器之间也不存在不需要的交互的可能性，因为在您使用. 请参阅 第 13.7.3.5 节，“REPAIR TABLE 语句” 。 REPAIR TABLE tbl_name USE_FRM REPAIR TABLE