15.7.5 InnoDB 中的死锁_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 15.7 InnoDB 锁定和事务模型 / 
15.7.5 InnoDB 中的死锁
15.7.5 InnoDB 中的死锁
15.7.5.1 InnoDB 死锁示例 15.7.5.2 死锁检测 15.7.5.3 如何最小化和处理死锁
死锁是不同的事务无法继续进行的情况，因为每个事务都持有另一个需要的锁。因为两个事务都在等待资源可用，所以都不会释放它持有的锁。
当事务锁定多个表中的行（通过 UPDATE or
之类的语句 SELECT ... FOR
UPDATE ）但顺序相反时，可能会发生死锁。当这样的语句锁定索引记录和间隙的范围时，也会发生死锁，由于时间问题，每个事务都会获取一些锁而不是其他锁。有关死锁示例，请参阅 第 15.7.5.1 节，“InnoDB 死锁示例” 。
为了减少死锁的可能性，使用事务而不是 LOCK TABLES 语句；保持插入或更新数据的事务足够小，以至于它们不会长时间保持打开状态； SELECT ... FOR
UPDATE 当不同的事务更新多个表或大范围的行时，在每个事务中使用相同的操作顺序（例如
）； SELECT ...
FOR UPDATE 在和 UPDATE ... WHERE 语句中使用的列上创建索引。死锁的可能性不受隔离级别的影响，因为隔离级别改变了读操作的行为，而死锁的发生是因为写操作。有关避免死锁情况和从死锁情况中恢复的详细信息，请参阅 第 15.7.5.3 节，“如何最小化和处理死锁” 。
当启用死锁检测（默认）并且确实发生死锁时， InnoDB 检测条件并回滚其中一个事务（受害者）。如果使用 innodb_deadlock_detect 变量禁用死锁检测，
则 InnoDB 依赖 innodb_lock_wait_timeout 设置在出现死锁时回滚事务。因此，即使您的应用程序逻辑正确，您仍然必须处理必须重试事务的情况。 InnoDB 要查看用户事务
中的最后一个死锁，请使用 SHOW ENGINE INNODB
STATUS 。如果频繁的死锁突出了事务结构或应用程序错误处理的问题，启用 innodb_print_all_deadlocks 将有关所有死锁的信息打印到 mysqld 错误日志。有关如何自动检测和处理死锁的更多信息，请参阅 第 15.7.5.2 节，“死锁检测” 。