11.2.8 日期中的两位数年份_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 11 章数据类型 / 11.2 日期和时间数据类型 / 
11.2.8 日期中的两位数年份
11.2.8 日期中的两位数年份
具有两位数年份的日期值不明确，因为世纪未知。此类值必须解释为 4 位数字形式，因为 MySQL 在内部使用 4 位数字存储年份。
对于 DATETIME 、 DATE 和 TIMESTAMP 类型，MySQL 使用以下规则解释用不明确的年份值指定的日期：
范围内的年份值 00-69 变为 2000-2069 .
范围内的年份值 70-99 变为 1970-1999 .
对于 YEAR ，规则是相同的，但有一个例外： 00 插入
的数字 YEAR 结果是 ， 0000 而不是 2000 。要为 指定零 YEAR 并将其解释为 2000 ，请将其指定为字符串 '0' 或 '00' 。
请记住，这些规则只是试探法，可以对您的数据值的含义提供合理的猜测。如果 MySQL 使用的规则没有产生您需要的值，您必须提供包含 4 位年份值的明确输入。
ORDER BY 正确排序 YEAR 具有两位数年份的值。
有些函数喜欢将 a 转换 MIN() 为
数字。这意味着具有两位数年份的值不能与这些函数一起正常工作。这种情况下的解决方法是将 转换
为 4 位年份格式。 MAX() YEAR YEAR