12.9 MySQL 使用什么日历？_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 12 章函数和运算符 / 
12.9 MySQL 使用什么日历？
12.9 MySQL 使用什么日历？
MySQL 使用所谓的 proleptic Gregorian 日历 。
每个从儒略历转换为公历的国家都必须在转换期间放弃至少十天。要了解这是如何工作的，请考虑 1582 年 10 月，当时发生了第一次儒略到格里高利转换。
周一 周二 周三 周四 星期五 周六 星期日
1个 2个 3个 4个 15 16 17
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30 31
10 月 4 日和 10 月 15 日之间没有日期。这种不连续性称为 切换 。转换之前的任何日期都是 Julian，转换之后的任何日期都是 Gregorian。切换期间的日期不存在。
应用于未实际使用的日期的日历称为 proleptic 。因此，如果我们假设从不存在转换并且公历规则始终占主导地位，那么我们就有了一个公历。这是 MySQL 使用的，正如标准 SQL 所要求的那样。因此，转换之前的日期存储为 MySQL DATE 或 DATETIME 必须调整值以补偿差异。重要的是要认识到切换并不是在所有国家同时发生的，发生的越晚，损失的天数就越多。例如，在英国，它发生在 1752 年，9 月 2 日星期三之后是 9 月 14 日星期四。俄罗斯在 1918 年之前一直沿用儒略历，在此过程中减少了 13 天，也就是通常所说的 “ 十月”革命 ” 发生在公历十一月。