15.5.3 自适应哈希索引_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 15.5 InnoDB 内存结构 / 
15.5.3 自适应哈希索引
15.5.3 自适应哈希索引
自适应哈希索引能够 InnoDB 在具有适当的工作负载组合和足够的缓冲池内存的系统上更像内存数据库，而不会牺牲事务功能或可靠性。自适应哈希索引由 innodb_adaptive_hash_index 变量启用，或在服务器启动时由 关闭 --skip-innodb-adaptive-hash-index 。
基于观察到的搜索模式，使用索引键的前缀构建哈希索引。前缀可以是任意长度，也可能只是B树中的某些值出现在哈希索引中。哈希索引是针对经常访问的索引页面按需构建的。
如果一个表几乎完全适合主内存，则哈希索引通过启用对任何元素的直接查找来加速查询，将索引值转换为一种指针。 InnoDB 有一个监控索引搜索的机制。如果 InnoDB 注意到查询可以从构建哈希索引中获益，它会自动这样做。
对于某些工作负载，哈希索引查找的加速大大超过了监视索引查找和维护哈希索引结构的额外工作。在繁重的工作负载（例如多个并发连接）下，访问自适应哈希索引有时会成为争用的源头。带有 LIKE 运算符和 % 通配符的查询也往往不会受益。对于无法从自适应哈希索引中获益的工作负载，将其关闭可减少不必要的性能开销。由于很难提前预测自适应哈希索引是否适合特定系统和工作负载，因此请考虑在启用和禁用它的情况下运行基准测试。
自适应散列索引功能是分区的。每个索引都绑定到一个特定的分区，每个分区都由一个单独的锁存器保护。分区由 innodb_adaptive_hash_index_parts 变量控制。默认情况下，该 innodb_adaptive_hash_index_parts 变量设置为 8。最大设置为 512。
您可以在输出 SEMAPHORES 部分

监视自适应哈希索引的使用和争用
。 SHOW ENGINE INNODB
STATUS 如果有大量线程在等待创建的 rw-latches btr0sea.c ，请考虑增加自适应哈希索引分区的数量或禁用自适应哈希索引。
有关散列索引的性能特征的信息，请参阅 第 8.3.9 节，“B 树和散列索引的比较” 。