8.2.7 其他优化技巧_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.2 优化SQL语句 / 
8.2.7 其他优化技巧
8.2.7 其他优化技巧
本节列出了一些提高查询处理速度的杂项技巧：
如果您的应用程序发出多个数据库请求来执行相关更新，将这些语句组合到一个存储的例程中可以帮助提高性能。同样，如果您的应用程序根据多个列值或大量数据计算单个结果，将计算组合到一个可加载函数中可以提高性能。由此产生的快速数据库操作可供其他查询、应用程序甚至用不同编程语言编写的代码重用。有关详细信息，请参阅 第 25.2 节，“使用存储例程” 和 向 MySQL 添加函数 。
要修复表出现的任何压缩问题 ARCHIVE ，请使用 OPTIMIZE TABLE . 参见 第 16.5 节，“ARCHIVE 存储引擎” 。
如果可能，将报告分类为 “ 实时 ” 或 “ 统计 ” ，其中统计报告所需的数据仅根据实时数据定期生成的汇总表创建。
如果您的数据不符合行列表结构，您可以将数据打包并存储到 BLOB 列中。在这种情况下，您必须在应用程序中提供代码来打包和解包信息，但这可能会节省 I/O 操作来读取和写入相关值集。
使用 Web 服务器，将图像和其他二进制资产存储为文件，路径名存储在数据库中而不是文件本身。与数据库内容相比，大多数 Web 服务器更擅长缓存文件，因此使用文件通常更快。（尽管在这种情况下您必须自己处理备份和存储问题。）
如果您真的需要高速，请查看低级 MySQL 接口。例如，通过直接访问 MySQL InnoDB 或 MyISAM 存储引擎，与使用 SQL 接口相比，您可以获得显着的速度提升。
同样，对于使用 NDBCLUSTER 存储引擎的数据库，您可能希望研究 NDB API 的可能使用（请参阅 MySQL NDB Cluster API 开发人员指南 ）。
复制可以为某些操作提供性能优势。您可以在副本之间分配客户端检索以分散负载。为避免在进行备份时降低源的速度，您可以使用副本进行备份。请参阅 第 17 章， 复制 。