8.4.1 优化数据大小_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.4 优化数据库结构 / 
8.4.1 优化数据大小
8.4.1 优化数据大小
设计您的表以最小化它们在磁盘上的空间。通过减少写入磁盘和从磁盘读取的数据量，可以带来巨大的改进。较小的表通常需要较少的主内存，而它们的内容在查询执行期间被主动处理。表数据的任何空间减少也会导致可以更快处理的更小索引。
MySQL 支持许多不同的存储引擎（表类型）和行格式。对于每个表，您可以决定使用哪种存储和索引方法。为您的应用程序选择合适的表格格式可以大大提高性能。请参阅 第 15 章， InnoDB 存储引擎 和 第 16 章， 替代存储引擎 。
通过使用此处列出的技术，您可以获得更好的表性能并最大限度地减少存储空间：
表列
行格式
索引
加入
正常化
表列
尽可能使用最有效（最小）的数据类型。MySQL 有许多专门的类型可以节省磁盘空间和内存。例如，尽可能使用较小的整数类型来获得较小的表。 MEDIUMINT 通常是一个更好的选择， INT 因为 MEDIUMINT 列使用的空间少了 25%。
NOT NULL 如果可能
，将列声明为。通过更好地使用索引并消除测试每个值是否为 NULL . 您还可以节省一些存储空间，每列一位。如果您确实需要 NULL 表中的值，请使用它们。只需避免允许 NULL 每列中的值的默认设置。
行格式
InnoDB 默认情况下，表是使用 DYNAMIC 行格式创建的。要使用 以外的行格式，请在or语句
中 DYNAMIC 配置 innodb_default_row_format 或明确指定 ROW_FORMAT 选项。 CREATE
TABLE ALTER
TABLE
紧凑的行格式系列（包括 COMPACT 、 DYNAMIC 和 COMPRESSED ）以增加某些操作的 CPU 使用为代价减少了行存储空间。如果您的工作负载是受缓存命中率和磁盘速度限制的典型工作负载，则它可能会更快。如果是极少数受 CPU 速度限制的情况，它可能会更慢。
CHAR 在使用可变长度字符集（例如 utf8mb3 或）时
，紧凑的行格式系列还可以优化
列存储 utf8mb4 。同 ROW_FORMAT=REDUNDANT ,

占据× 字符集的最大字节长度。许多语言可以主要使用单字节
或
字符来编写，因此固定的存储长度通常会浪费空间。使用紧凑的行格式系列，
分配范围为到
的可变存储量 CHAR( N ) N utf8mb3 utf8mb4 InnoDB N N × 通过去除尾随空格，这些列的字符集的最大字节长度。最小存储长度为 N 字节，以便在典型情况下进行就地更新。有关更多信息，请参阅 第 15.10 节，“InnoDB 行格式” 。
要通过以压缩形式存储表数据来进一步减少空间，
请 ROW_FORMAT=COMPRESSED 在创建 InnoDB 表时指定，或
在现有
表上运行 myisampack命令。 MyISAM （ InnoDB 压缩表是可读可写的，而 MyISAM 压缩表是只读的。）
对于 MyISAM 表，如果您没有任何可变长度列（ VARCHAR 、 TEXT 或 BLOB 列），则使用固定大小的行格式。这样速度更快，但可能会浪费一些空间。请参阅 第 16.2.3 节，“MyISAM 表存储格式” 。你可以暗示你想要固定长度的行，即使你有 VARCHAR 带 CREATE TABLE 选项
的列 ROW_FORMAT=FIXED 。
索引
表的主索引应尽可能短。这使得每一行的识别变得容易和高效。对于 InnoDB 表，主键列在每个二级索引条目中都是重复的，因此如果您有许多二级索引，则短主键可以节省大量空间。
只创建提高查询性能所需的索引。索引有利于检索，但会减慢插入和更新操作。如果您主要通过搜索列的组合来访问表，请在它们上创建单个复合索引，而不是为每一列创建单独的索引。索引的第一部分应该是最常用的列。如果从表中选择时 总是 使用很多列，索引中的第一列应该是重复次数最多的列，以获得更好的索引压缩。
如果一个长字符串列很可能在第一个字符上有一个唯一的前缀，最好只索引这个前缀，使用 MySQL 对在列的最左边部分创建索引的支持（​​见 第 13.1.15 节） ，“CREATE INDEX 语句” ）。较短的索引速度更快，不仅因为它们需要更少的磁盘空间，还因为它们还可以让您在索引缓存中获得更多的命中率，从而减少磁盘寻道。请参阅 第 5.1.1 节，“配置服务器” 。
加入
在某些情况下，将一个经常扫描的表分成两个可能是有益的。如果它是动态格式表并且可以使用较小的静态格式表，在扫描表时可用于查找相关行，则尤其如此。
在具有相同数据类型的不同表中声明具有相同信息的列，以加速基于相应列的连接。
保持列名简单，以便您可以在不同的表中使用相同的名称并简化连接查询。例如，在名为 的表中 customer ，使用列名 name 而不是 customer_name 。要使您的名称可移植到其他 SQL 服务器，请考虑将它们保持在 18 个字符以内。
正常化
通常，尽量保持所有数据不冗余（观察数据库理论中称为 第三范式 的内容）。与其重复名称和地址等冗长的值，不如为它们分配唯一 ID，根据需要在多个较小的表中重复这些 ID，并通过在连接子句中引用 ID 来连接查询中的表。
如果速度比磁盘空间和保留多个数据副本的维护成本更重要，例如在分析大表中所有数据的商业智能场景中，您可以放宽规范化规则，复制信息或创建汇总表以获得更快的速度。