15.11.1 InnoDB 磁盘 I/O_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 15.11 InnoDB磁盘I/O和文件空间管理 / 
15.11.1 InnoDB 磁盘 I/O
15.11.1 InnoDB 磁盘 I/O
InnoDB 尽可能使用异步磁盘 I/O，通过创建多个线程来处理 I/O 操作，同时允许其他数据库操作在 I/O 仍在进行时继续进行。在 Linux 和 Windows 平台上， InnoDB 使用可用的操作系统和库函数来执行 “ 本机 ” 异步 I/O。在其他平台上， InnoDB 仍然使用 I/O 线程，但线程可能实际上等待 I/O 请求完成；这种技术被称为 “ 模拟 ” 异步 I/O。
预读
如果 InnoDB 可以确定很快可能需要数据的可能性很高，它会执行预读操作以将该数据带入缓冲池，以便它在内存中可用。对连续数据发出几个大的读取请求比发出几个小的、分散的请求更有效。有两个预读启发式 InnoDB ：
在顺序预读中，如果 InnoDB 注意到表空间中某个段的访问模式是顺序的，它会提前将一批数据库页面读取发送到 I/O 系统。
在随机预读中，如果 InnoDB 注意到表空间中的某些区域似乎正在被完全读入缓冲池，它会将剩余的读取发布到 I/O 系统。
有关配置预读启发式的信息，请参阅 第 15.8.3.4 节，“配置 InnoDB 缓冲池预取（预读）” 。
双写缓冲区
InnoDB 使用一种新颖的文件刷新技术，该技术涉及称为 双写缓冲区 的结构，在大多数情况下默认启用 ( innodb_doublewrite=ON )。它增加了意外退出或断电后恢复的安全性，并通过减少 fsync() 操作需求提高了大多数 Unix 的性能。
在将页面写入数据文件之前， InnoDB 首先将它们写入一个称为双写缓冲区的存储区域。只有在对双写缓冲区的写入和刷新完成后，才会 InnoDB 将页面写入数据文件中的正确位置。如果在页面写入过程中出现操作系统、存储子系统或意外
的 mysqld 进程退出（导致 页面撕裂 情况）， InnoDB 稍后可以在恢复期间从双写缓冲区中找到该页面的良好副本。
有关双写缓冲区的更多信息，请参阅 第 15.6.4 节，“双写缓冲区” 。