12.25 精密数学_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 12 章函数和运算符 / 
12.25 精密数学
12.25 精密数学
12.25.1 数值类型 12.25.2 DECIMAL 数据类型特征 12.25.3 表达式处理 12.25.4 舍入行为 12.25.5 精度数学示例
MySQL 提供对精确数学的支持：数值处理可导致极其准确的结果和对无效值的高度控制。精确数学基于以下两个特征：
控制服务器接受或拒绝无效数据的严格程度的 SQL 模式。
用于定点运算的 MySQL 库。
这些功能对数字操作有多种影响，并提供与标准 SQL 的高度合规性：
精确计算 ：对于精确值数字，计算不会引入浮点错误。相反，使用精确精度。例如，MySQL 将诸如 之类的数字视为 .0001 精确值而不是近似值，将其相加 10,000 次会产生精确的结果 1 ，而不仅仅是 “ 接近 ” 1 的值。
明确定义的舍入行为 ：对于精确值数字，结果 ROUND() 取决于其参数，而不取决于环境因素，例如底层 C 库的工作方式。
平台独立性 ：在不同平台（例如 Windows 和 Unix）中，对精确数值的操作是相同的。
控制无效值的处理 ：溢出和除以零是可检测的，可以被视为错误。例如，您可以将对于列来说太大的值视为错误，而不是将该值截断以使其位于列数据类型的范围内。同样，您可以将被零除视为错误，而不是将其视为产生结果的操作 NULL 。选择采用哪种方法取决于服务器 SQL 模式的设置。
以下讨论涵盖了精确数学如何工作的几个方面，包括与旧应用程序可能不兼容的问题。最后给出了一些例子，演示了MySQL是如何精确处理数值运算的。有关控制 SQL 模式的信息，请参阅 第 5.1.11 节，“服务器 SQL 模式” 。