8.3 优化和索引_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 
8.3 优化和索引
8.3 优化和索引
8.3.1 MySQL如何使用索引 8.3.2 主键优化 8.3.3 空间索引优化 8.3.4 外键优化 8.3.5 列索引 8.3.6 多列索引 8.3.7 验证索引使用 8.3.8 InnoDB和MyISAM索引统计收集 8.3.9 B-Tree和哈希索引的比较 8.3.10 索引扩展的使用 8.3.11 优化器使用生成的列索引 8.3.12 不可见索引 8.3.13 降序索引 8.3.14 从 TIMESTAMP 列进行索引查找
提高操作性能的最佳方法 SELECT 是在查询中测试的一个或多个列上创建索引。索引条目就像指向表行的指针，允许查询快速确定哪些行与 WHERE 子句中的条件匹配，并检索这些行的其他列值。可以索引所有 MySQL 数据类型。
尽管为查询中可能使用的每个列创建索引可能很诱人，但不必要的索引会浪费空间和时间，让 MySQL 决定使用哪些索引。索引还增加了插入、更新和删除的成本，因为每个索引都必须更新。您必须找到合适的平衡点以使用最佳索引集实现快速查询。