8.2.1 优化 SELECT 语句_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.2 优化SQL语句 / 
8.2.1 优化 SELECT 语句
8.2.1 优化 SELECT 语句
8.2.1.1 WHERE子句优化 8.2.1.2 范围优化 8.2.1.3 索引合并优化 8.2.1.4 哈希连接优化 8.2.1.5 发动机工况下推优化 8.2.1.6 索引条件下推优化 8.2.1.7 嵌套循环连接算法 8.2.1.8 嵌套连接优化 8.2.1.9 外连接优化 8.2.1.10 外部连接简化 8.2.1.11 多范围读取优化 8.2.1.12 阻止嵌套循环和批量密钥访问连接 8.2.1.13 条件过滤 8.2.1.14 常量折叠优化 8.2.1.15 IS NULL 优化 8.2.1.16 ORDER BY 优化 8.2.1.17 GROUP BY优化 8.2.1.18 DISTINCT 优化 8.2.1.19 LIMIT 查询优化 8.2.1.20 函数调用优化 8.2.1.21 窗口函数优化 8.2.1.22 行构造函数表达式优化 8.2.1.23 避免全表扫描
查询以 SELECT 语句的形式执行数据库中的所有查找操作。调整这些语句是重中之重，无论是实现动态网页的亚秒级响应时间，还是缩短时间以生成庞大的通宵报告。
除了 SELECT 语句之外，查询的调优技术也适用于语句中的 CREATE
TABLE...AS SELECT 、 INSERT
INTO...SELECT 和 WHERE 子句
等结构 DELETE 。这些语句具有额外的性能考虑因素，因为它们将写入操作与面向读取的查询操作结合在一起。
NDB Cluster 支持连接下推优化，通过该优化，合格的连接将被完整发送到 NDB Cluster 数据节点，在那里它可以分布在它们之间并并行执行。有关此优化的更多信息，请参阅 NDB 下推连接的条件 。
优化查询的主要考虑因素是：
要使慢 SELECT ... WHERE 查询更快，首先要检查是否可以添加 索引 。在子句中使用的列上设置索引 WHERE ，以加速评估、过滤和最终检索结果。为避免浪费磁盘空间，请构建一小组索引来加速应用程序中使用的许多相关查询。
索引对于使用连接 和 外键 等功能引用不同表的查询尤其重要
。您可以使用该 EXPLAIN 语句来确定哪些索引用于 SELECT . 参见 第 8.3.1 节，“MySQL 如何使用索引” 和 第 8.8.1 节，“使用 EXPLAIN 优化查询” 。
隔离和调整查询中花费过多时间的任何部分，例如函数调用。根据查询的结构，可以为结果集中的每一行调用一次函数，甚至可以为表中的每一行调用一次函数，从而大大放大任何低效率。
尽量减少查询中的 全表扫描 次数
，尤其是对于大表。
通过定期使用语句使表统计信息保持最新 ANALYZE TABLE ，因此优化器具有构建有效执行计划所需的信息。
学习特定于每个表的存储引擎的调优技术、索引技术和配置参数。两者 InnoDB 都有 MyISAM 一套指导方针来启用和维持查询的高性能。有关详细信息，请参阅 第 8.5.6 节，“优化 InnoDB 查询” 和 第 8.6.1 节，“优化 MyISAM 查询” 。
您可以使用第 8.5.3 节，“优化 InnoDB 只读事务” InnoDB 中的技术

优化表的单查询事务
。
避免以难以理解的方式转换查询，尤其是在优化器自动执行某些相同转换的情况下。
如果某个基本准则无法轻易解决性能问题，请通过阅读 EXPLAIN 计划和调整索引、 WHERE 子句、连接子句等来调查特定查询的内部细节。（当您达到一定的专业水平时，阅读 EXPLAIN 计划可能是您每次查询的第一步。）
调整 MySQL 用于缓存的内存区域的大小和属性。通过有效使用 InnoDB 缓冲池 、 MyISAM 键缓存和 MySQL 查询缓存，重复查询运行得更快，因为结果是第二次和后续时间从内存中检索的。
即使对于使用缓存内存区域运行速度很快的查询，您仍然可以进一步优化，以便它们需要更少的缓存内存，从而使您的应用程序更具可扩展性。可扩展性意味着您的应用程序可以同时处理更多的用户、更大的请求等等，而不会出现性能的大幅下降。
处理锁定问题，您的查询速度可能会受到同时访问表的其他会话的影响。