15.1 InnoDB简介_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 
15.1 InnoDB简介
15.1 InnoDB简介
15.1.1 使用 InnoDB 表的好处 15.1.2 InnoDB 表的最佳实践 15.1.3 验证 InnoDB 是默认存储引擎 15.1.4 使用 InnoDB 进行测试和基准测试
InnoDB 是一个兼顾高可靠性和高性能的通用存储引擎。在 MySQL 8.0 中， InnoDB 是默认的 MySQL 存储引擎。除非您配置了不同的默认存​​储引擎，否则发出 CREATE
TABLE 不带 ENGINE 子句的语句会创建一个 InnoDB 表。
InnoDB 的主要优势
它的 DML 操作遵循 ACID 模型，事务具有提交、回滚和崩溃恢复功能以保护用户数据。请参阅 第 15.2 节，“InnoDB 和 ACID 模型” 。
行级锁定和 Oracle 风格的一致性读取提高了多用户并发性和性能。请参阅 第 15.7 节，“InnoDB 锁定和事务模型” 。
InnoDB 表将您的数据排列在磁盘上以优化基于主键的查询。每个 InnoDB 表都有一个称为聚簇索引的主键索引，它组织数据以最小化主键查找的 I/O。请参阅 第 15.6.2.1 节，“聚簇索引和二级索引” 。
为了保持数据完整性， InnoDB 支持 FOREIGN KEY 约束。对于外键，检查插入、更新和删除以确保它们不会导致相关表之间的不一致。请参阅 第 13.1.20.5 节，“外键约束” 。
表 15.1 InnoDB 存储引擎特性
特征 支持
B树索引 是的
备份/时间点恢复 （在服务器中实现，而不是在存储引擎中。） 是的
集群数据库支持 不
聚簇索引 是的
压缩数据 是的
数据缓存 是的
加密数据 是（通过加密函数在服务器中实现；在MySQL 5.7及更高版本中，支持静态数据加密。）
外键支持 是的
全文搜索索引 是（对 FULLTEXT 索引的支持在 MySQL 5.6 及更高版本中可用。）
地理空间数据类型支持 是的
地理空间索引支持 是（对地理空间索引的支持在 MySQL 5.7 及更高版本中可用。）
哈希索引 否（InnoDB 在内部利用哈希索引来实现其自适应哈希索引功能。）
索引缓存 是的
锁定粒度 排
MVCC 是的
复制支持 （在服务器中实现，而不是在存储引擎中。） 是的
存储限制 64TB
T树索引 不
交易 是的
更新数据字典的统计信息 是的
要 InnoDB 与 MySQL 提供的其他存储引擎的功能进行比较，请参阅 第 16 章， 替代存储引擎中的 存储引擎功能 表
。
InnoDB 增强功能和新功能
有关 InnoDB 增强功能和新功能的信息，请参阅：
第 1.3 节“MySQL 8.0 中的新 功能”中
的 InnoDB 增强列表
。
发行 说明 。
其他 InnoDB 信息和资源
有关 InnoDB 相关术语和定义，请参阅 MySQL 词汇表 。
有关专门用于 InnoDB 存储引擎的论坛，请参阅 MySQL Forums::InnoDB 。
InnoDB 与 MySQL 在相同的 GNU GPL 许可版本 2（1991 年 6 月）下发布。有关 MySQL 许可的更多信息，请参阅 http://www.mysql.com/company/legal/licensing/ 。