7.6.2 如何检查 MyISAM 表的错误_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 7 章备份与恢复 / 7.6 MyISAM表维护和崩溃恢复 / 
7.6.2 如何检查 MyISAM 表的错误
7.6.2 如何检查 MyISAM 表的错误
要检查 MyISAM 表，请使用以下命令：
myisamchk tbl_name
这会发现 99.99% 的错误。它找不到的是 仅 涉及数据文件的损坏（这很不寻常）。如果你想检查一个表，你通常应该不带选项或带（静默）选项
运行 myisamchk 。 -s
myisamchk -m tbl_name
这会找到 99.999% 的所有错误。它首先检查所有索引条目是否有错误，然后读取所有行。它计算行中所有键值的校验和，并验证校验和是否与索引树中键的校验和匹配。
myisamchk -e tbl_name
这会对所有数据进行全面彻底的检查（ -e 意思是 “ 扩展检查 ” ）。它对每一行的每个键进行检查读取，以验证它们确实指向正确的行。对于具有许多索引的大表，这可能需要很长时间。通常， myisamchk 在发现第一个错误后停止。如果您想获得更多信息，可以添加 -v （详细）选项。这导致 myisamchk 继续运行，最多出现 20 个错误。
myisamchk -e -i tbl_name
这类似于前面的命令，但 -i 选项告诉 myisamchk 打印额外的统计信息。
在大多数情况下，一个简单的 myisamchk 命令，除了表名之外没有任何参数就足以检查一个表。