5.6.6 版本令牌_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 5 章 MySQL 服务器管理 / 5.6 MySQL 服务器插件 / 
5.6.6 版本令牌
5.6.6 版本令牌
5.6.6.1 版本令牌元素 5.6.6.2 安装或卸载版本令牌 5.6.6.3 使用版本令牌 5.6.6.4 版本令牌参考
MySQL 包括 Version Tokens，该功能支持围绕服务器令牌创建和同步，应用程序可以使用这些服务器令牌来防止访问不正确或过时的数据。
Version Tokens 接口具有以下特征：
版本标记是由用作键或标识符的名称加上值组成的对。
可以锁定版本令牌。应用程序可以使用令牌锁向其他合作应用程序指示令牌正在使用中并且不应被修改。
版本令牌列表是按服务器建立的（例如，指定服务器分配或操作状态）。此外，与服务器通信的应用程序可以注册自己的令牌列表，这些令牌指示它要求服务器处于的状态。应用程序向不处于所需状态的服务器发送的 SQL 语句会产生错误。这是向应用程序发出的信号，它应该寻找处于所需状态的不同服务器来接收 SQL 语句。
以下部分描述了 Version Tokens 的元素，讨论了如何安装和使用它，并提供了其元素的参考信息。