15.8.1 InnoDB启动配置_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 15.8 InnoDB配置 / 
15.8.1 InnoDB启动配置
15.8.1 InnoDB启动配置
InnoDB 关于配置
的第一个决定涉及数据文件、日志文件、页面大小和内存缓冲区的配置，这些应该在初始化之前配置 InnoDB 。在初始化后修改配置 InnoDB 可能涉及不平凡的过程。
本节提供有关 InnoDB 在配置文件中指定设置、查看 InnoDB 初始化信息和重要存储注意事项的信息。
在 MySQL 选项文件中指定选项
查看 InnoDB 初始化信息
重要的存储注意事项
系统表空间数据文件配置
InnoDB 双写缓冲区文件配置
重做日志配置
撤消表空间配置
全局临时表空间配置
会话临时表空间配置
页面大小配置
内存配置
在 MySQL 选项文件中指定选项
因为 MySQL 使用数据文件、日志文件和页面大小设置来初始化 InnoDB ，所以建议您在初始化之前在 MySQL 启动时读取的选项文件中定义这些设置 InnoDB 。通常， InnoDB 在 MySQL 服务器第一次启动时被初始化。
您可以将 InnoDB 选项放在 [mysqld] 服务器启动时读取的任何选项文件的组中。MySQL 选项文件的位置在 第 4.2.2.2 节，“使用选项文件” 中描述。
要确保 mysqld 仅从特定文件（和 mysqld-auto.cnf ）读取选项 --defaults-file ，请在启动服务器时将该选项用作命令行上的第一个选项：
mysqld --defaults-file= path_to_option_file
查看 InnoDB 初始化信息
要在启动期间查看 InnoDB 初始化信息，请从命令提示符启动 mysqld ，这会将初始化信息打印到控制台。
例如，在 Windows 上，如果 mysqld 位于 中 C:\Program Files\MySQL\MySQL Server
8.0\bin ，则像这样启动 MySQL 服务器：
C:\> "C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 8.0\bin\mysqld" --console
在类 Unix 系统上， mysqld 位于 bin MySQL 安装目录中：
$> bin/mysqld --user=mysql &
如果不将服务器输出发送到控制台，启动后查看错误日志可以看到 InnoDB 启动过程中打印的初始化信息。
有关使用其他方法启动 MySQL 的信息，请参阅 第 2.10.5 节，“自动启动和停止 MySQL” 。
笔记
InnoDB 不会在启动时打开所有用户表和关联的数据文件。但是， InnoDB 会检查数据字典中引用的表空间文件是否存在。如果未找到表空间文件，则 InnoDB 记录错误并继续启动序列。重做日志中引用的表空间文件可能会在重做应用程序的崩溃恢复期间打开。
重要的存储注意事项
在继续启动配置之前，请查看以下与存储相关的注意事项。
在某些情况下，您可以通过将数据和日志文件放在不同的物理磁盘上来提高数据库性能。您还可以为 InnoDB 数据文件使用原始磁盘分区（原始设备），这可能会加速 I/O。请参阅 为系统表空间使用原始磁盘分区 。
InnoDB 是一个事务安全（符合 ACID）的存储引擎，具有提交、回滚和崩溃恢复功能以保护用户数据。
但是，如果底层操作系统或硬件没有像宣传的那样工作 ，它就无法这样做。 许多操作系统或磁盘子系统可能会延迟或重新排序写入操作以提高性能。在某些操作系统上，非常 fsync() 应该等到文件的所有未写入数据都被刷新的系统调用实际上可能会在数据被刷新到稳定存储之前返回。因此，操作系统崩溃或断电可能会破坏最近提交的数据，或者在最坏的情况下，甚至会破坏数据库，因为写入操作已被重新排序。如果数据完整性对您很重要，请在生产中使用任何东西之前执行 “ 即插即用 ” 测试。在 macOS 上， InnoDB 使用特殊的 fcntl() 文件刷新方法。在 Linux 下，建议 禁用回写缓存 。
在 ATA/SATA 磁盘驱动器上，这样的命令 hdparm -W0
/dev/hda 可能会禁用回写缓存。 请注意，某些驱动器或磁盘控制器可能无法禁用回写缓存。
关于 InnoDB 保护用户数据的恢复功能， InnoDB 使用涉及称为 双写缓冲区 结构的文件刷新技术，该结构默认启用 ( innodb_doublewrite=ON )。双写缓冲区增加了意外退出或断电后恢复的安全性，并通过减少 fsync() 操作需求提高了大多数 Unix 的性能。 innodb_doublewrite 如果您关心数据完整性或可能出现的故障，建议该选项保持启用状态。有关双写缓冲区的信息，请参阅 第 15.11.1 节，“InnoDB 磁盘 I/O” .
在将 NFS 与 一起使用之前，请查看 将 NFS 与 MySQL 一起使用 InnoDB 中概述的潜在问题
。
系统表空间数据文件配置
该选项定义系统表空间数据文件 innodb_data_file_path 的名称、大小和属性
。 InnoDB 如果在初始化 MySQL 服务器之前没有配置此选项，则默认行为是创建一个自动扩展数据文件，略大于 12MB，名为 ibdata1 ：
mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'innodb_data_file_path';
+-----------------------+------------------------+
| Variable_name | Value |
+-----------------------+------------------------+
| innodb_data_file_path | ibdata1:12M:autoextend |
+-----------------------+------------------------+
完整的数据文件规范语法包括文件名、文件大小、 autoextend 属性和 max 属性：
file_name : file_size [:autoextend[:max: max_file_size ]]
K 通过将, M 或
附加 G 到大小值
，以千字节、兆字节或千兆字节为单位指定文件大小。如果以千字节为单位指定数据文件大小，则以 1024 的倍数进行。否则，千字节值将四舍五入到最接近的兆字节 (MB) 边界。文件大小总和必须至少略大于 12MB。
您可以使用分号分隔的列表指定多个数据文件。例如：
[mysqld]
innodb_data_file_path=ibdata1:50M;ibdata2:50M:autoextend
和
属性只能用于最后指定的数据文件 autoextend 。 max
指定该 autoextend 属性后，数据文件的大小会根据需要的空间自动增加 64MB。该 innodb_autoextend_increment 变量控制增量大小。
要指定自动扩展数据文件的最大大小，请使用 max 属性后的 autoextend 属性。 max 仅在限制磁盘使用至关重要的情况下使用该
属性。以下配置允许 ibdata1 增长到 500MB 的限制：
[mysqld]
innodb_data_file_path=ibdata1:12M:autoextend:max:500M
对第一个 系统表空间数据文件
强制执行最小文件大小，
以确保有足够的空间用于双写缓冲区页面。下表显示了每种 InnoDB 页面大小的最小文件大小。默认 InnoDB 页面大小为 16384 (16KB)。
页面大小（innodb_page_size） 最小文件大小
16384 (16KB) 或更少 3MB
32768 (32KB) 6MB
65536 (64KB) 12MB
如果您的磁盘已满，您可以在另一个磁盘上添加数据文件。有关说明，请参阅 调整系统表空间的大小 。
单个文件的大小限制由您的操作系统决定。在支持大文件的操作系统上，您可以将文件大小设置为大于 4GB。您还可以将原始磁盘分区用作数据文件。请参阅 为系统表空间使用原始磁盘分区 。
InnoDB 不知道文件系统的最大文件大小，因此在最大文件大小为较小值（如 2GB）的文件系统上要小心。
默认情况下，系统表空间文件创建在数据目录中 ( datadir )。要指定备用位置，请使用该 innodb_data_home_dir 选项。例如，要在名为 的目录中创建系统表空间数据文件 myibdata ，请使用以下配置：
[mysqld]
innodb_data_home_dir = /myibdata/
innodb_data_file_path=ibdata1:50M:autoextend
为 指定值时需要尾部斜杠 innodb_data_home_dir 。 InnoDB 不创建目录，因此在启动服务器之前确保指定的目录存在。此外，确保 MySQL 服务器具有在目录中创建文件的适当访问权限。
InnoDB innodb_data_home_dir 通过将 的值以文本方式连接到数据文件名，形成每个数据文件的目录路径
。如果 innodb_data_home_dir 没有定义，默认值为 “ ./ ” ，即数据目录。（MySQL 服务器在开始执行时将其当前工作目录更改为数据目录。）
或者，您可以为系统表空间数据文件指定绝对路径。下面的配置等同于前面的配置：
[mysqld]
innodb_data_file_path=/myibdata/ibdata1:50M:autoextend
当您为 指定绝对路径时 innodb_data_file_path ，该设置不会与该 innodb_data_home_dir 设置串联。在指定的绝对路径中创建系统表空间文件。在启动服务器之前指定的目录必须存在。
InnoDB 双写缓冲区文件配置
从 MySQL 8.0.20 开始，双写缓冲区存储区域驻留在双写文件中，这为双写页面的存储位置提供了灵活性。在以前的版本中，双写缓冲区存储区位于系统表空间中。该 innodb_doublewrite_dir 变量定义 InnoDB 在启动时创建双写文件的目录。如果未指定目录，则在该 innodb_data_home_dir 目录中创建双写文件，如果未指定，则默认为数据目录。
要在目录以外的位置创建双写文件 innodb_data_home_dir ，请配置 innodb_doublewrite_dir 变量。例如：
innodb_doublewrite_dir= /path/to/doublewrite_directory
其他双写缓冲区变量允许定义双写文件的数量、每个线程的页数和双写批处理大小。有关双写缓冲区配置的更多信息，请参阅 第 15.6.4 节，“双写缓冲区” 。
重做日志配置
从MySQL 8.0.30开始，重做日志文件占用的磁盘空间大小由 innodb_redo_log_capacity 变量控制，可以在启动时或运行时设置；例如，要在选项文件中将变量设置为 8GB，请添加以下条目：
[mysqld]
innodb_redo_log_capacity = 8589934592
有关在运行时配置重做日志容量的信息，请参阅 配置重做日志容量（MySQL 8.0.30 或更高版本） 。
该 innodb_redo_log_capacity 变量取代了
不推荐使用的 innodb_log_file_size 和 innodb_log_files_in_group 变量。 innodb_redo_log_capacity 定义设置时
，将忽略 innodb_log_file_size 和
设置； innodb_log_files_in_group 否则，这些设置用于计算 innodb_redo_log_capacity 设置 ( innodb_log_files_in_group * innodb_log_file_size = innodb_redo_log_capacity )。如果未设置这些变量， innodb_redo_log_capacity 则设置为默认值，即 104857600 字节 (100MB)。最大设置为 128GB。
从 MySQL 8.0.30 开始， InnoDB 尝试维护 32 个重做日志文件，每个文件等于 1/32 * innodb_redo_log_capacity 。重做日志文件驻留在 #innodb_redo 数据目录中的目录中，除非 innodb_log_group_home_dir 变量指定了不同的目录。如果 innodb_log_group_home_dir 已定义，则重做日志文件驻留在该 #innodb_redo 目录中的目录中。有关详细信息，请参阅 第 15.6.5 节，“重做日志” 。
MySQL 8.0.30之前，默认在数据目录下 InnoDB 创建两个5MB大小的重做日志文件，名称为 ib_logfile0 和 ib_logfile1 。 innodb_log_files_in_group 通过配置和 innodb_log_file_size 变量
，可以在初始化MySQL Server实例时定义不同数量的重做日志文件和不同的重做日志文件大小
。
innodb_log_files_in_group 定义日志组中日志文件的数量。默认和推荐值为 2。
innodb_log_file_size 定义日志组中每个日志文件的大小（以字节为单位）。合并的日志文件大小 ( innodb_log_file_size * innodb_log_files_in_group ) 不能超过最大值，该值略小于 512GB。例如，一对 255 GB 的日志文件接近限制但未超过限制。默认日志文件大小为 48MB。通常，日志文件的组合大小应该足够大，以便服务器可以消除工作负载活动中的高峰和低谷，这通常意味着有足够的重做日志空间来处理一个多小时的写入活动。较大的日志文件大小意味着缓冲池中较少的检查点刷新活动，从而减少磁盘 I/O。有关其他信息，请参阅 第 8.5.4 节，“优化 InnoDB 重做日志记录” 。
定义日志文件
的 innodb_log_group_home_dir 目录路径。 InnoDB 您可以使用此选项将 InnoDB 重做日志文件放置在与数据文件不同的物理存储位置， InnoDB 以避免潜在的 I/O 资源冲突；例如：
[mysqld]
innodb_log_group_home_dir = /dr3/iblogs
笔记
InnoDB 不创建目录，因此在启动服务器之前确保日志目录存在。使用 Unix 或 DOS mkdir 命令创建任何必要的目录。
确保 MySQL 服务器具有在日志目录中创建文件的适当访问权限。更一般地说，服务器必须在需要创建文件的任何目录中具有访问权限。
撤消表空间配置
默认情况下，撤消日志驻留在 MySQL 实例初始化时创建的两个撤消表空间中。
该 innodb_undo_directory 变量定义 InnoDB 创建默认撤消表空间的路径。如果该变量未定义，则在数据目录中创建默认的撤消表空间。 innodb_undo_directory 变量不是动态的
。配置它需要重新启动服务器。
撤消日志的 I/O 模式使撤消表空间成为SSD 存储

的理想选择。
有关配置其他撤消表空间的信息，请参阅 第 15.6.3.4 节，“撤消表空间” 。
全局临时表空间配置
全局临时表空间存储回滚段，用于对用户创建的临时表所做的更改。
默认情况下 ibtmp1 在
目录中
命名的单个自动扩展全局临时表空间数据文件。 innodb_data_home_dir 初始文件大小略大于 12MB。
该 innodb_temp_data_file_path 选项指定全局临时表空间数据文件的路径、文件名和文件大小。通过将 K、M 或 G 附加到大小值，以 KB、MB 或 GB 指定文件大小。文件大小或组合文件大小必须略大于 12MB。
要为全局临时表空间数据文件指定备用位置，请 innodb_temp_data_file_path 在启动时配置该选项。
会话临时表空间配置
在 MySQL 8.0.15 及更早版本中，会话临时表空间存储用户创建的临时表和优化器创建的内部临时表，当 InnoDB 配置为内部临时表的磁盘存储引擎时（ internal_tmp_disk_storage_engine=InnoDB ）。从 MySQL 8.0.16 开始， InnoDB 始终用作内部临时表的磁盘存储引擎。
该 innodb_temp_tablespaces_dir 变量定义 InnoDB 创建会话临时表空间的位置。默认位置是 #innodb_temp 数据目录中的目录。
要为会话临时表空间指定备用位置，请 innodb_temp_tablespaces_dir 在启动时配置该变量。允许使用完全限定路径或相对于数据目录的路径。
页面大小配置
该 innodb_page_size 选项指定 InnoDB MySQL 实例中所有表空间的页面大小。该值在创建实例时设置并在之后保持不变。有效值为 64KB、32KB、16KB（默认值）、8KB 和 4KB。或者，您可以以字节为单位指定页面大小（65536、32768、16384、8192、4096）。
默认的 16KB 页面大小适用于范围广泛的工作负载，特别是涉及表扫描的查询和涉及批量更新的 DML 操作。对于涉及许多小写入的 OLTP 工作负载，较小的页面大小可能更有效，当单个页面包含许多行时，争用可能成为问题。对于通常使用小块大小的 SSD 存储设备，较小的页面也可以更高效。使 InnoDB 页面大小接近存储设备块大小可以最大限度地减少重写到磁盘的未更改数据量。
内存配置
MySQL 将内存分配给各种缓存和缓冲区，以提高数据库操作的性能。为 分配内存时 InnoDB ，请始终考虑操作系统所需的内存、分配给其他应用程序的内存以及分配给其他 MySQL 缓冲区和高速缓存的内存。例如，如果您使用表，请考虑为键缓冲区 ( ) MyISAM 分配的内存量。 key_buffer_size 有关 MySQL 缓冲区和缓存的概述，请参阅 第 8.12.3.1 节，“MySQL 如何使用内存” 。
InnoDB 使用以下参数配置

特定于的缓冲区：
innodb_buffer_pool_size 定义缓冲池的大小，缓冲池是保存 InnoDB 表、索引和其他辅助缓冲区的缓存数据的内存区域。缓冲池的大小对于系统性能很重要，通常建议 innodb_buffer_pool_size 配置为系统内存的 50% 到 75%。默认缓冲池大小为 128MB。有关其他指导，请参阅 第 8.12.3.1 节，“MySQL 如何使用内存” 。有关如何配置 InnoDB 缓冲池大小的信息，请参阅 第 15.8.3.1 节，“配置 InnoDB 缓冲池大小” 。缓冲池大小可以在启动时或动态配置。
在具有大量内存的系统上，您可以通过将缓冲池划分为多个缓冲池实例来提高并发性。缓冲池实例的数量由 by innodb_buffer_pool_instances 选项控制。默认情况下， InnoDB 创建一个缓冲池实例。缓冲池实例的数量可以在启动时配置。有关详细信息，请参阅 第 15.8.3.2 节，“配置多个缓冲池实例” 。
innodb_log_buffer_size 定义 InnoDB 用于写入磁盘上的日志文件的缓冲区的大小。默认大小为 16MB。大日志缓冲区使大事务无需在事务提交之前将日志写入磁盘即可运行。如果您有更新、插入或删除许多行的事务，您可能会考虑增加日志缓冲区的大小以节省磁盘 I/O。 innodb_log_buffer_size 可以在启动时配置。有关相关信息，请参阅 第 8.5.4 节，“优化 InnoDB 重做日志记录” 。
警告
在 32 位 GNU/Linux x86 上，如果内存使用率设置得太高， glibc 可能会允许进程堆在线程堆栈上增长，从而导致服务器故障。如果为全局和每线程缓冲区和缓存分配给 mysqld 进程的内存接近或超过 2GB，则存在风险。
类似于以下计算 MySQL 的全局和每线程内存分配的公式可用于估计 MySQL 内存使用情况。您可能需要修改公式以考虑您的 MySQL 版本和配置中的缓冲区和高速缓存。有关 MySQL 缓冲区和缓存的概述，请参阅 第 8.12.3.1 节，“MySQL 如何使用内存” 。
innodb_buffer_pool_size
+ key_buffer_size
+ max_connections*(sort_buffer_size+read_buffer_size+binlog_cache_size)
+ max_connections*2MB
每个线程使用一个堆栈（通常为 2MB，但在 Oracle 公司提供的 MySQL 二进制文件中只有 256KB。）并且在最坏的情况下还使用 sort_buffer_size +
read_buffer_size 额外的内存。
在 Linux 上，如果内核启用了大页面支持， InnoDB 则可以使用大页面为其缓冲池分配内存。请参阅 第 8.12.3.2 节，“启用大页面支持” 。