7.2 数据库备份方式_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 7 章备份与恢复 / 
7.2 数据库备份方式
7.2 数据库备份方式
本节总结了一些进行备份的一般方法。
使用 MySQL Enterprise Backup 进行热备份
MySQL Enterprise Edition 的客户可以使用 MySQL Enterprise Backup 产品对
整个实例或选定的数据库、表或两者进行 物理备份。 该产品包括 增量 备份和 压缩 备份的功能。备份物理数据库文件使恢复比命令等逻辑技术快得多 mysqldump 。 InnoDB 使用 热备份 机制复制表。（理想情况下， InnoDB 表应该代表数据的绝大部分。）使用 热备份复制来自其他存储引擎的表 机制。有关 MySQL Enterprise Backup 产品的概述，请参阅 第 30.2 节，“MySQL Enterprise Backup 概述” 。
使用 mysqldump 进行备份
mysqldump 程序可以进行备份
。它可以备份各种表。（参见 第 7.4 节，“使用 mysqldump 进行备份” 。）
对于表，可以使用 mysqldump 的选项 InnoDB 执行不锁定表的在线备份
。请参阅 第 7.3.1 节，“建立备份策略” 。 --single-transaction
通过复制表文件进行备份
*.MYD 可以通过复制表文件（ 、 *.MYI 文件和关联 *.sdi 文件）
来备份 MyISAM 表。要获得一致的备份，请停止服务器或锁定并刷新相关表：
FLUSH TABLES tbl_list WITH READ LOCK;
你只需要一个读锁；这使其他客户端可以在您复制数据库目录中的文件时继续查询表。需要刷新以确保在开始备份之前将所有活动索引页写入磁盘。请参阅 第 13.3.6 节，“LOCK TABLES 和 UNLOCK TABLES 语句” 和 第 13.7.8.3 节，“FLUSH 语句” 。
只要服务器不更新任何内容，您也可以通过复制表文件来简单地创建二进制备份。（但请注意，如果您的数据库包含表，则表文件复制方法不起作用 InnoDB 。此外，即使服务器没有主动更新数据， InnoDB 修改后的数据可能仍缓存在内存中，而没有刷新到磁盘。）
有关此备份方法的示例，请参阅 第 13.2.5 节“IMPORT TABLE 语句” 中的导出和导入示例。
制作带分隔符的文本文件备份
要创建包含表数据的文本文件，您可以使用
. 该文件是在 MySQL 服务器主机上创建的，而不是客户端主机。对于此语句，输出文件不能已经存在，因为允许覆盖文件会构成安全风险。请参阅 第 13.2.10 节，“SELECT 语句” 。该方法适用于任何类型的数据文件，但只保存表数据，不保存表结构。 SELECT * INTO OUTFILE
' file_name ' FROM tbl_name
另一种创建文本数据文件（连同包含 CREATE TABLE 备份表语句的文件）的方法是使用带有
选项的 mysqldump 。 --tab 请参阅 第 7.4.3 节，“使用 mysqldump 以分隔文本格式转储数据” 。
要重新加载分隔文本数据文件，请使用 LOAD DATA 或 mysqlimport 。
通过启用二进制日志进行增量备份
MySQL 支持使用二进制日志进行增量备份。二进制日志文件为您提供了将在执行备份之后所做的更改复制到数据库所需的信息。因此，要让服务器恢复到某个时间点，必须在其上启用二进制日志记录，这是 MySQL 8.0 的默认设置；参见 第 5.4.4 节，“二进制日志” 。
在你想要进行增量备份（包含自上次完整或增量备份以来发生的所有更改）的那一刻，你应该使用 FLUSH LOGS . 完成后，您需要将所有二进制日志复制到备份位置，这些二进制日志的范围从最后一次完整或增量备份到最后一次备份。这些二进制日志是增量备份；在恢复时，您可以按照 第 7.5 节“时间点（增量）恢复”中的 说明应用它们。下次进行完整备份时，还应该使用 mysqldump --flush-logs 轮换 FLUSH LOGS 二进制 日志 。请参阅 第 4.5.4 节，“mysqldump — 数据库备份程序” 。
使用副本进行备份
如果您在进行备份时遇到服务器性能问题，一种可以提供帮助的策略是设置复制并在副本而不是源上执行备份。请参阅 第 17.4.1 节，“使用复制进行备份” 。
如果要备份副本
，则无论您使用何种备份方法，都应在备份副本数据库时备份其连接元数据存储库和应用程序元数据存储库（请参阅 第 17.2.4 节，“中继日志和复制元数据存储库” ）选择。恢复副本数据后，始终需要此信息来恢复复制。如果您的副本正在复制 LOAD DATA 语句，您还应该备份 SQL_LOAD-* 存在于副本用于此目的的目录中的所有文件。副本需要这些文件来恢复任何中断 LOAD DATA 操作的复制。这个目录的位置就是系统变量的值 replica_load_tmpdir （来自 MySQL 8.0.26）或 slave_load_tmpdir （MySQL 8.0.26 之前）。如果服务器不是使用该变量集启动的，则目录位置是 tmpdir 系统变量的值。
恢复损坏的表
如果您必须恢复 MyISAM 已损坏的表，请先尝试使用 REPAIR TABLE 或 myisamchk -r 恢复它们。这应该适用于 99.9% 的所有情况。如果 myisamchk 失败，请参阅 第 7.6 节，“MyISAM 表维护和崩溃恢复” 。
使用文件系统快照进行备份
如果您使用的是 Veritas 文件系统，则可以像这样进行备份：
从客户端程序，执行 FLUSH
TABLES WITH READ LOCK .
从另一个 shell，执行 mount vxfs
snapshot .
从第一个客户端，执行 UNLOCK
TABLES .
从快照复制文件。
卸载快照。
其他文件系统（例如 LVM 或 ZFS）中可能也有类似的快照功能。