5.1 MySQL 服务器_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 5 章 MySQL 服务器管理 / 
5.1 MySQL 服务器
5.1 MySQL 服务器
5.1.1 配置服务器 5.1.2 服务器配置默认值 5.1.3 服务器配置验证 5.1.4 服务器选项、系统变量、状态变量参考 5.1.5 服务器系统变量引用 5.1.6 服务器状态变量参考 5.1.7 服务器命令选项 5.1.8 服务器系统变量 5.1.9 使用系统变量 5.1.10 服务器状态变量 5.1.11 服务器 SQL 模式 5.1.12 连接管理 5.1.13 IPv6 支持 5.1.14 网络命名空间支持 5.1.15 MySQL 服务器时区支持 5.1.16 资源组 5.1.17 服务器端帮助支持 5.1.18 服务器跟踪客户端会话状态 5.1.19 服务器关机流程
mysqld 是 MySQL 服务器。以下讨论涵盖了这些 MySQL 服务器配置主题：
服务器支持的启动选项。您可以在命令行、配置文件或两者中指定这些选项。
服务器系统变量。这些变量反映了启动选项的当前状态和值，其中一些可以在服务器运行时修改。
服务器状态变量。这些变量包含有关运行时操作的计数器和统计信息。
如何设置服务器 SQL 模式。此设置修改 SQL 语法和语义的某些方面，例如与其他数据库系统的代码兼容，或控制特定情况下的错误处理。
服务器如何管理客户端连接。
配置和使用 IPv6 和网络命名空间支持。
配置和使用时区支持。
使用资源组。
服务器端帮助功能。
为启用客户端会话状态更改而提供的功能。
服务器关闭过程。根据表的类型（事务性或非事务性）以及是否使用复制，需要考虑性能和可靠性。
有关在 MySQL 8.0 中添加、弃用或删除的 MySQL 服务器变量和选项的列表，请参阅 第 1.4 节，“在 MySQL 8.0 中添加、弃用或删除的服务器和状态变量和选项” 。
笔记
并非所有 MySQL 服务器二进制文件和配置都支持所有存储引擎。要了解如何确定您的 MySQL 服务器安装支持哪些存储引擎，请参阅 第 13.7.7.16 节，“SHOW ENGINES 语句” 。