8.10.1 InnoDB缓冲池优化_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.10 缓冲和缓存 / 
8.10.1 InnoDB缓冲池优化
8.10.1 InnoDB缓冲池优化
InnoDB 在内存中维护一个称为 缓冲池 的存储区域，
用于缓存数据和索引。了解 InnoDB 缓冲池的工作原理，并利用它在内存中保留经常访问的数据，是 MySQL 调优的一个重要方面。
有关 InnoDB 缓冲池内部工作原理的解释、其 LRU 替换算法的概述以及一般配置信息，请参阅 第 15.5.1 节，“缓冲池” 。
有关其他 InnoDB 缓冲池配置和调整信息，请参阅以下部分：
第 15.8.3.4 节，“配置 InnoDB 缓冲池预取（预读）”
第 15.8.3.5 节，“配置缓冲池刷新”
第 15.8.3.3 节，“使缓冲池抗扫描”
第 15.8.3.2 节，“配置多个缓冲池实例”
第 15.8.3.6 节，“保存和恢复缓冲池状态”
第 15.8.3.1 节，“配置 InnoDB 缓冲池大小”