5.1.17 服务器端帮助支持_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 5 章 MySQL 服务器管理 / 5.1 MySQL 服务器 / 
5.1.17 服务器端帮助支持
5.1.17 服务器端帮助支持
MySQL 服务器支持 HELP 从 MySQL 参考手册返回信息的语句（请参阅 第 13.8.3 节，“帮助语句” ）。此信息存储在 mysql 模式中的几个表中（请参阅 第 5.3 节，“mysql 系统模式” ）。语句的正确操作 HELP 需要初始化这些帮助表。
对于在 Unix 上使用二进制或源代码分发的 MySQL 的新安装，帮助表内容初始化发生在您初始化数据目录时（请参阅 第 2.10.1 节，“初始化数据目录” ）。对于 Linux 上的 RPM 分发版或 Windows 上的二进制分发版，内容初始化作为 MySQL 安装过程的一部分发生。
对于使用二进制分发的 MySQL 升级，从 MySQL 8.0.16 开始，帮助表内容由服务器自动升级。MySQL 8.0.16之前，内容不会自动升级，可以手动升级。在或
目录中找到该 fill_help_tables.sql 文件
。 将位置更改为该目录并使用mysql 客户端处理该文件，如下所示： share share/mysql
mysql -u root -p mysql < fill_help_tables.sql
此处显示的命令假定您使用具有修改
架构 root 中表的权限的帐户连接到服务器。 mysql 根据需要调整连接参数。
在 MySQL 8.0.16 之前
，
如果您使用 Git 和 MySQL 开发源代码树，则源代码树仅 包含 . fill_help_tables.sql 要获取非存根副本，请使用来自源代码或二进制分发版的副本。
笔记
每个 MySQL 系列都有其自己系列特定的参考手册，因此帮助表内容也是系列特定的。这对复制有影响，因为帮助表内容应该与 MySQL 系列相匹配。如果将 MySQL 8.0 帮助内容加载到 MySQL 8.0 复制服务器中，则将该内容复制到来自不同 MySQL 系列且该内容不适合的副本服务器是没有意义的。出于这个原因，当您在复制场景中升级单个服务器时，您应该使用前面给出的说明升级每个服务器的帮助表。（只有低于 8.0.16 版本的复制服务器才需要手动升级帮助内容。如前面的说明所述，