15.1.1 使用 InnoDB 表的好处_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 15.1 InnoDB简介 / 
15.1.1 使用 InnoDB 表的好处
15.1.1 使用 InnoDB 表的好处
InnoDB 表具有以下优点：
如果服务器由于硬件或软件问题意外退出，无论当时数据库中发生了什么，您都不需要在重新启动数据库后执行任何特殊操作。 InnoDB 崩溃恢复会自动完成崩溃之前提交的更改，并撤消正在进行但未提交的更改，从而允许您重新启动并从中断的地方继续。请参阅 第 15.18.2 节，“InnoDB 恢复” 。
InnoDB 存储引擎维护自己的缓冲池，在访问数据时在主内存中缓存表和索引数据
。经常使用的数据直接从内存中处理。此缓存适用于多种类型的信息并加快处理速度。在专用数据库服务器上，通常会将高达 80% 的物理内存分配给缓冲池。请参阅 第 15.5.1 节，“缓冲池” 。
如果将相关数据拆分到不同的表中，则可以设置外键来强制执行参照完整性。请参阅 第 13.1.20.5 节，“外键约束” 。
如果数据在磁盘或内存中损坏，校验和机制会在您使用伪造数据之前提醒您。该 innodb_checksum_algorithm 变量定义 所使用的校验和算法 InnoDB 。
当您为每个表设计一个具有适当主键列的数据库时，涉及这些列的操作会自动优化。 WHERE 在子句、 ORDER
BY 子句、 GROUP BY 子句和连接操作中引用主键列非常快
。请参阅 第 15.6.2.1 节，“聚簇索引和二级索引” 。
插入、更新和删除通过称为更改缓冲的自动机制进行优化。 InnoDB 不仅允许对同一个表进行并发读写访问，它还缓存更改的数据以简化磁盘 I/O。请参阅 第 15.5.2 节，“更改缓冲区” 。
性能优势不仅限于具有长时间运行查询的大型表。当从表中反复访问相同的行时，自适应哈希索引会接管这些查找，使这些查找更快，就像它们来自哈希表一样。请参阅 第 15.5.3 节，“自适应哈希索引” 。
您可以压缩表和关联的索引。请参阅 第 15.9 节，“InnoDB 表和页面压缩” 。
您可以加密您的数据。请参阅 第 15.13 节，“InnoDB 静态数据加密” 。
您可以创建和删除索引以及执行其他 DDL 操作，而对性能和可用性的影响要小得多。请参阅 第 15.12.1 节，“在线 DDL 操作” 。
截断 file-per-table 表空间非常快，可以释放磁盘空间供操作系统重用，而不仅仅是 InnoDB . 请参阅 第 15.6.3.2 节，“File-Per-Table 表空间” 。
表数据的存储布局对于 BLOB 长文本字段更有效，采用 DYNAMIC 行格式。请参阅 第 15.10 节，“InnoDB 行格式” 。
INFORMATION_SCHEMA 您可以通过查询表
来监控存储引擎的内部工作。请参阅 第 15.15 节，“InnoDB INFORMATION_SCHEMA 表” 。
您可以通过查询 Performance Schema 表来监控存储引擎的性能细节。请参阅 第 15.16 节，“InnoDB 与 MySQL Performance Schema 的集成” 。
您可以将 InnoDB 表与来自其他 MySQL 存储引擎的表混合使用，即使在同一条语句中也是如此。例如，您可以使用连接操作
在单个查询中
合并来自表 InnoDB 和
表的数据。 MEMORY
InnoDB 专为处理大数据量时的 CPU 效率和最大性能而设计。
InnoDB 表可以处理大量数据，即使在文件大小限制为 2GB 的操作系统上也是如此。
对于 InnoDB 可以应用于 MySQL 服务器和应用程序代码的特定调优技术，请参阅 第 8.5 节，“优化 InnoDB 表” 。