8.14.6 复制 SQL 线程状态_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.14 查看服务器线程（进程）信息 / 
8.14.6 复制 SQL 线程状态
8.14.6 复制 SQL 线程状态
以下列表显示了您可能会在 State 副本服务器上的复制 SQL 线程的列中看到的最常见状态。
在 MySQL 8.0.26 中，对仪器名称进行了不兼容的更改，包括线程阶段的名称，其中包含术语 “ master ” 更改为 “ source ” ， “ slave ” 更改为 “ replica ” ，以及 “ mts ” （代表 “ 多线程从 机” ），改为 “ mta ” （代表 “ 多线程应用 程序” ). 使用这些工具名称的监视工具可能会受到影响。如果不兼容的更改对您有影响，请将 terminology_use_previous 系统变量设置为 BEFORE_8_0_26 以使 MySQL 服务器使用先前列表中指定的对象的旧版本名称。这使得依赖旧名称的监视工具能够继续工作，直到它们可以更新为使用新名称。
将 terminology_use_previous 具有会话范围的系统变量设置为支持单个函数，或将全局范围设置为所有新会话的默认值。使用全局范围时，慢速查询日志包含名称的旧版本。
Making temporary file (append) before replaying
LOAD DATA INFILE
该线程正在执行一条 LOAD
DATA 语句并将数据附加到包含副本从中读取行的数据的临时文件。
Making temporary file (create) before replaying
LOAD DATA INFILE
该线程正在执行一条 LOAD
DATA 语句并正在创建一个临时文件，其中包含副本从中读取行的数据。 LOAD DATA 仅当原始语句由运行低于 MySQL 5.0.3 版本的 MySQL 的源记录
时，才会遇到此状态
。
Reading event from the relay log
该线程已从中继日志中读取了一个事件，以便可以处理该事件。
Slave has read all relay log; waiting for more
updates
从 MySQL 8.0.26 开始： Replica has read all relay log;
waiting for more updates
该线程已处理中继日志文件中的所有事件，现在正在等待 I/O（接收方）线程将新事件写入中继日志。
Waiting for an event from Coordinator
使用多线程副本（ replica_parallel_workers 或 slave_parallel_workers 大于 1），其中一个副本工作线程正在等待来自协调器线程的事件。
Waiting for slave mutex on exit
从 MySQL 8.0.26 开始： Waiting for replica mutex on
exit
线程停止时出现的非常短暂的状态。
Waiting for Slave Workers to free pending
events
从 MySQL 8.0.26 开始： Waiting for Replica Workers to
free pending events
当 Workers 正在处理的事件的总大小超过 replica_pending_jobs_size_max or slave_pending_jobs_size_max 系统变量的大小时，就会发生此等待操作。当大小低于此限制时，协调器将恢复调度。仅当 replica_parallel_workers 或 slave_parallel_workers 设置为大于 0 时才会出现此状态。
Waiting for the next event in relay log
之前的初始状态 Reading event from the
relay log 。
Waiting until MASTER_DELAY seconds after master
executed event
从 MySQL 8.0.26 开始： Waiting until SOURCE_DELAY
seconds after master executed event
SQL 线程已读取一个事件，但正在等待副本延迟结束。此延迟设置为 SOURCE_DELAY | MASTER_DELAY 语句的选项 CHANGE REPLICATION SOURCE TO （来自 MySQL 8.0.23）或 CHANGE
MASTER TO 语句（MySQL 8.0.23 之前）。
SQL 线程的 Info 列也可能显示语句的文本。这表明线程已经从中继日志中读取了一个事件，从中提取了语句，并且可能正在执行它。