15.7 InnoDB 锁定和事务模型_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 
15.7 InnoDB 锁定和事务模型
15.7 InnoDB 锁定和事务模型
15.7.1 InnoDB 锁定 15.7.2 InnoDB 事务模型 15.7.3 InnoDB中不同SQL语句设置的锁 15.7.4 虚线 15.7.5 InnoDB 中的死锁 15.7.6 事务调度
要实现大规模、繁忙或高度可靠的数据库应用程序，从不同的数据库系统移植大量代码，或调整 MySQL 性能，了解 InnoDB 锁定和 InnoDB 事务模型很重要。
本节讨论与 InnoDB 锁定和 InnoDB 您应该熟悉的事务模型相关的几个主题。
第 15.7.1 节，“InnoDB 锁定” 描述了 InnoDB .
第 15.7.2 节，“InnoDB 事务模型” 描述了事务隔离级别和每个级别使用的锁定策略。它还讨论了 autocommit 、一致的非锁定读取和锁定读取的使用。
第 15.7.3 节，“InnoDB 中不同 SQL 语句设置的锁” InnoDB 讨论了为各种语句
设置的特定类型的锁。
第 15.7.4 节，“幻影行” 描述了如何 InnoDB 使用下一键锁定来避免幻影行。
第 15.7.5 节，“InnoDB 中的死锁” 提供了一个死锁示例，讨论了死锁检测，并提供了最小化和处理 InnoDB .