15.11 InnoDB磁盘I/O和文件空间管理_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 
15.11 InnoDB磁盘I/O和文件空间管理
15.11 InnoDB磁盘I/O和文件空间管理
15.11.1 InnoDB 磁盘 I/O 15.11.2 文件空间管理 15.11.3 InnoDB 检查点 15.11.4 对表进行碎片整理 15.11.5 使用 TRUNCATE TABLE 回收磁盘空间
作为 DBA，您必须管理磁盘 I/O 以防止 I/O 子系统变得饱和，并管理磁盘空间以避免填满存储设备。 ACID 设计模型需要一定数量的 I/O，这看似多余，但有助于确保数据可靠性。在这些约束下， InnoDB 尝试优化数据库工作和磁盘文件的组织以最小化磁盘 I/O 量。有时，I/O 会被推迟到数据库不忙时，或者直到一切都需要达到一致状态时，例如在 快速关闭 后重新启动数据库期间。
本节讨论使用默认类型的 MySQL 表（也称为 InnoDB 表）的 I/O 和磁盘空间的主要注意事项：
控制用于提高查询性能的后台 I/O 量。
启用或禁用以额外 I/O 为代价提供额外耐用性的功能。
将表格组织成许多小文件、几个大文件或两者的组合。
平衡重做日志文件的大小与日志文件变满时发生的 I/O 活动。
如何重组表以获得最佳查询性能。