5.5 MySQL组件_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 5 章 MySQL 服务器管理 / 
5.5 MySQL组件
5.5 MySQL组件
5.5.1 安装和卸载组件 5.5.2 获取组件信息 5.5.3 错误日志组件 5.5.4 查询属性组件
MySQL 服务器包括一个基于组件的基础架构，用于扩展服务器功能。组件提供服务器和其他组件可用的服务。（就服务使用而言，服务器是一个组件，与其他组件是平等的。）组件之间仅通过它们提供的服务进行交互。
MySQL 发行版包括几个实现服务器扩展的组件：
用于配置错误日志记录的组件。请参阅 第 5.4.2 节，“错误日志” 和 第 5.5.3 节，“错误日志组件” 。
检查密码的组件。请参阅 第 6.4.3 节，“密码验证组件” 。
Keyring 组件为敏感信息提供安全存储。请参阅 第 6.4.4 节，“MySQL 密钥环” 。
使应用程序能够将自己的消息事件添加到审核日志的组件。请参阅 第 6.4.6 节，“审计消息组件” 。
实现用于访问查询属性的可加载函数的组件。请参阅 第 9.6 节，“查询属性” 。
组件实现的系统变量和状态变量在安装组件时公开，并且名称以特定于组件的前缀开头。例如， log_filter_dragnet 错误日志过滤组件实现了一个名为 的系统变量 log_error_filter_rules ，全名是 dragnet.log_error_filter_rules 。要引用此变量，请使用全名。
以下部分描述了如何安装和卸载组件，以及如何在运行时确定安装了哪些组件并获取有关它们的信息。
有关组件内部实现的信息，请参阅 MySQL Server Doxygen 文档，网址为 https://mysql.net.cn/doc/index-other.html 。例如，如果您打算编写自己的组件，则此信息对于理解组件的工作原理很重要。