15.12.5 为在线 DDL 操作配置并行线程_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 15 章 InnoDB 存储引擎 / 15.12 InnoDB和在线DDL / 
15.12.5 为在线 DDL 操作配置并行线程
15.12.5 为在线 DDL 操作配置并行线程
创建或重建二级索引的在线 DDL 操作的工作流程包括：
扫描聚集索引并将数据写入临时排序文件
排序数据
将临时排序文件中的排序数据加载到二级索引中
可用于扫描聚簇索引的并行线程数由该 innodb_parallel_read_threads 变量定义。默认设置为 4。最大设置为 256，这是所有会话的最大数量。实际扫描聚簇索引的线程数是 innodb_parallel_read_threads 设置定义的数目或要扫描的索引子树数，以较小者为准。如果达到线程限制，会话将退回到使用单个线程。
排序和加载数据的并行线程数由 innodb_ddl_threads MySQL 8.0.27 中引入的变量控制。默认设置为 4。在 MySQL 8.0.27 之前，排序和加载操作是单线程的。
以下限制适用：
构建包含虚拟列的索引不支持并行线程。
全文索引创建不支持并行线程。
空间索引创建不支持并行线程。
使用虚拟列定义的表不支持并行扫描。
用全文索引定义的表不支持并行扫描。
使用空间索引定义的表不支持并行扫描。