5.1.1 配置服务器_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 5 章 MySQL 服务器管理 / 5.1 MySQL 服务器 / 
5.1.1 配置服务器
5.1.1 配置服务器
MySQL 服务器 mysqld 有许多命令选项和系统变量，可以在启动时设置它们以配置其操作。要确定服务器使用的默认命令选项和系统变量值，请执行以下命令：
$> mysqld --verbose --help
该命令生成所有 mysqld 选项和可配置系统变量的列表。它的输出包括默认选项和变量值，看起来像这样：
abort-slave-event-count 0
allow-suspicious-udfs FALSE
archive ON
auto-increment-increment 1
auto-increment-offset 1
autocommit TRUE
automatic-sp-privileges TRUE
avoid-temporal-upgrade FALSE
back-log 80
basedir /home/jon/bin/mysql-8.0/
...
tmpdir /tmp
transaction-alloc-block-size 8192
transaction-isolation REPEATABLE-READ
transaction-prealloc-size 4096
transaction-read-only FALSE
transaction-write-set-extraction XXHASH64
updatable-views-with-limit YES
validate-user-plugins TRUE
verbose TRUE
wait-timeout 28800
要查看服务器在运行时实际使用的当前系统变量值，请连接到它并执行以下语句：
mysql> SHOW VARIABLES;
要查看正在运行的服务器的一些统计和状态指示器，请执行以下语句：
mysql> SHOW STATUS;
系统变量和状态信息也可以使用 mysqladmin 命令获得：
$> mysqladmin variables
$> mysqladmin extended-status
有关所有命令选项、系统变量和状态变量的完整描述，请参阅以下部分：
第 5.1.7 节，“服务器命令选项”
第 5.1.8 节，“服务器系统变量”
第 5.1.10 节，“服务器状态变量”
Performance Schema 提供了更详细的监控信息；参见 第 27 章， MySQL 性能模式 。此外，MySQL sys schema 是一组对象，可以方便地访问 Performance Schema 收集的数据；参见 第 28 章， MySQL 系统模式 。
如果您在命令行上为 mysqld 或 mysqld_safe 指定一个选项，它仅对服务器的调用有效。要在每次服务器运行时使用该选项，请将其放入选项文件中。请参见 第 4.2.2.2 节，“使用选项文件” 。