5.1.2 服务器配置默认值_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 5 章 MySQL 服务器管理 / 5.1 MySQL 服务器 / 
5.1.2 服务器配置默认值
5.1.2 服务器配置默认值
MySQL 服务器有许多操作参数，您可以在服务器启动时使用命令行选项或配置文件（选项文件）更改这些参数。也可以在运行时更改许多参数。有关在启动或运行时设置参数的一般说明，请参阅 第 5.1.7 节，“服务器命令选项” 和 第 5.1.8 节，“服务器系统变量” 。
在 Windows 上，MySQL Installer 与用户交互并创建一个 my.ini 在基本安装目录中命名的文件作为默认选项文件。
笔记
在 Windows 上，可能不会显示 .ini 或
选项文件扩展名。 .cnf
完成安装过程后，您可以随时编辑默认选项文件以修改服务器使用的参数。例如，要使用文件中以 # 行首字符注释的参数设置，请删除 # ，并在必要时修改参数值。要禁用设置，请将 a 添加 # 到行的开头或将其删除。
对于非 Windows 平台，在服务器安装或数据目录初始化过程中不会创建默认选项文件。 按照第 4.2.2.2 节“使用选项文件” 中给出的说明创建选项文件。如果没有选项文件，服务器将以其默认设置启动——请参阅 第 5.1.2 节“服务器配置默认值” 了解如何检查这些设置。
有关选项文件格式和语法的其他信息，请参阅 第 4.2.2.2 节，“使用选项文件” 。