7.4.3 使用 mysqldump 以定界文本格式转储数据_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 7 章备份与恢复 / 7.4 使用 mysqldump 进行备份 / 
7.4.3 使用 mysqldump 以定界文本格式转储数据
7.4.3 使用 mysqldump 以定界文本格式转储数据
本节介绍如何使用 mysqldump 创建分隔文本转储文件。有关重新加载此类转储文件的信息，请参阅 第 7.4.4 节，“重新加载分隔文本格式备份” 。
如果您使用该

选项调用 mysqldump ，它将用作输出目录，并使用每个表的两个文件将表单独转储到该目录中。表名是这些文件的基本名称。对于名为 的表，文件名为和
。该文件包含表的语句。该文件包含表格数据，每个表格行一行。 --tab= dir_name dir_name t1 t1.sql t1.txt .sql CREATE TABLE .txt
以下命令将数据库的内容转储到 db1 数据库中的文件中 /tmp ：
$> mysqldump --tab=/tmp db1
包含表数据的 .txt 文件由服务器写入，因此它们由用于运行服务器的系统帐户拥有。服务器用于 SELECT ... INTO
OUTFILE 写入文件，因此您必须具有执行此操作的
权限，如果给定文件已存在 FILE ，则会发生错误
。 .txt
服务器将 CREATE 转储表的定义发送到 mysqldump ，后者将它们写入 .sql 文件。因此，这些文件归执行 mysqldump 的用户所有。
最好 --tab 只用于转储一个本地服务器。如果与远程服务器一起使用，该 --tab 目录必须在本地和远程主机上都存在， .txt 文件由服务器写入远程目录（在服务器主机上），而 .sql 文件由 mysqldump 写入本地目录（在客户端主机上）。
对于 mysqldump --tab ，服务器默认将表数据 .txt 每行​​一行写入文件，列值之间有制表符，列值周围没有引号，换行符作为行终止符。（这些默认值与 . 相同 SELECT ... INTO
OUTFILE 。）
为了使数据文件能够使用不同的格式写入， mysqldump 支持这些选项：
--fields-terminated-by= str
用于分隔列值的字符串（默认值：制表符）。
--fields-enclosed-by= char
包含列值的字符（默认值：无字符）。
--fields-optionally-enclosed-by= char
包含非数字列值的字符（默认值：无字符）。
--fields-escaped-by= char
转义特殊字符的字符（默认值：不转义）。
--lines-terminated-by= str
行终止字符串（默认值：换行符）。
根据您为这些选项中的任何一个指定的值，可能需要在命令行上为您的命令解释器适当地引用或转义该值。或者，使用十六进制表示法指定值。假设您希望 mysqldump 在双引号内引用列值。为此，请将双引号指定为 --fields-enclosed-by 选项的值。但是这个字符对于命令口译员来说往往是特殊的，必须特殊对待。例如，在 Unix 上，您可以像这样引用双引号：
--fields-enclosed-by='"'
在任何平台上，您都可以用十六进制指定值：
--fields-enclosed-by=0x22
一起使用多个数据格式化选项是很常见的。例如，要以逗号分隔值格式转储表，行以回车符/换行符对 ( \r\n ) 结尾，请使用此命令（在一行中输入）：
$> mysqldump --tab=/tmp --fields-terminated-by=,
--fields-enclosed-by='"' --lines-terminated-by=0x0d0a db1
如果您使用任何数据格式选项来转储表数据，您需要在稍后重新加载数据文件时指定相同的格式，以确保正确解释文件内容。