8.14.7 复制连接线程状态_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.14 查看服务器线程（进程）信息 / 
8.14.7 复制连接线程状态
8.14.7 复制连接线程状态
这些线程状态发生在副本服务器上，但与连接线程相关联，而不是与 I/O 或 SQL 线程相关联。
在 MySQL 8.0.26 中，对仪器名称进行了不兼容的更改，包括线程阶段的名称，其中包含术语 “ master ” 更改为 “ source ” ， “ slave ” 更改为 “ replica ” ，以及 “ mts ” （代表 “ 多线程从 机” ），改为 “ mta ” （代表 “ 多线程应用 程序” ). 使用这些工具名称的监视工具可能会受到影响。如果不兼容的更改对您有影响，请将 terminology_use_previous 系统变量设置为 BEFORE_8_0_26 以使 MySQL 服务器使用先前列表中指定的对象的旧版本名称。这使得依赖旧名称的监视工具能够继续工作，直到它们可以更新为使用新名称。
将 terminology_use_previous 具有会话范围的系统变量设置为支持单个函数，或将全局范围设置为所有新会话的默认值。使用全局范围时，慢速查询日志包含名称的旧版本。
Changing master
从 MySQL 8.0.26 开始： Changing replication
source
线程正在处理一个 CHANGE
REPLICATION SOURCE TO 语句（来自 MySQL 8.0.23）或 CHANGE MASTER TO 语句（MySQL 8.0.23 之前）。
Killing slave
线程正在处理一条 STOP REPLICA 语句。
Opening master dump table
此状态发生在 之后 Creating table from master
dump 。
Reading master dump table data
此状态发生在 之后 Opening master dump
table 。
Rebuilding the index on master dump table
此状态发生在 之后 Reading master dump table
data 。