8.3.1 MySQL如何使用索引_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.3 优化和索引 / 
8.3.1 MySQL如何使用索引
8.3.1 MySQL如何使用索引
索引用于快速查找具有特定列值的行。如果没有索引，MySQL 必须从第一行开始，然后通读整个表以找到相关行。桌子越大，成本就越高。如果表有相关列的索引，MySQL 可以快速确定要在数据文件中间查找的位置，而无需查看所有数据。这比顺序读取每一行要快得多。
大多数 MySQL 索引（ PRIMARY KEY 、 UNIQUE 、 INDEX 和 FULLTEXT ）都存储在 B 树 中。例外：空间数据类型的索引使用 R 树； MEMORY 表也​​支持 散列索引 ； InnoDB 使用倒排列表作为 FULLTEXT 索引。
通常，索引的使用如以下讨论中所述。 第 8.3.9 节“B-Tree 和哈希索引的比较” 中描述了哈希索引特有的特征（在 MEMORY 表中使用）
。
MySQL 使用索引进行这些操作：
WHERE 快速找到与子句

匹配的行。
从考虑中消除行。如果在多个索引之间进行选择，MySQL 通常会使用找到最少行数的索引（最具 选择性 的索引）。
如果表有一个多列索引，那么优化器可以使用索引的任何最左边的前缀来查找行。例如，如果您在 上有一个三列索引
，则您在、
和 (col1, col2, col3) 上具有索引搜索功能。有关详细信息，请参阅 第 8.3.6 节，“多列索引” 。 (col1) (col1, col2) (col1, col2,
col3)
在执行连接时从其他表中检索行。如果它们被声明为相同的类型和大小，MySQL 可以更有效地使用列上的索引。在这种情况下，
如果它们被声明为相同的大小，则被认为是相同的 VARCHAR 。 CHAR 例如， VARCHAR(10) 和 CHAR(10) 是相同的大小，但 VARCHAR(10) 和 CHAR(15) 不是。
对于非二进制字符串列之间的比较，两列应使用相同的字符集。例如，将 utf8mb4 列与 latin1 列进行比较会排除使用索引。
如果不转换就无法直接比较值，则比较不同的列（例如，将字符串列与时间或数字列进行比较）可能会阻止使用索引。对于数字列中的给定值 1 ，它可能与字符串列中的任意数量的值（例如 '1' 、 ' 1' 、 '00001' 或）进行比较 '01.e1' 。这排除了对字符串列使用任何索引。
查找特定索引列的 MIN() 或
值。这是由预处理器优化的，预处理器检查您是否正在使用
索引中之前出现的所有关键部分。在这种情况下，MySQL 对每个or
表达式执行单个键查找，并将其替换为常量。如果所有表达式都替换为常量，则查询立即返回。例如： MAX() key_col WHERE key_part_N = constant key_col MIN() MAX()
SELECT MIN( key_part2 ),MAX( key_part2 )
FROM tbl_name WHERE key_part1 =10;
如果排序或分组是在可用索引（例如，
）的最左边的前缀上完成的，则对表进行排序或分组。如果所有关键部分后面都有，则以相反的顺序读取关键。（或者，如果索引是降序索引，则按正向顺序读取键。）请参阅 第 8.2.1.16 节，“ORDER BY 优化” ， 第 8.2.1.17 节，“GROUP BY 优化” 和 第 8.3.13 节，“降序指数” 。 ORDER BY key_part1 , key_part2 DESC
在某些情况下，可以优化查询以在不查询数据行的情况下检索值。（为查询提供所有必要结果的索引称为 覆盖索引 。）如果查询仅使用表中包含在某些索引中的列，则可以从索引树中检索所选值以提高速度：
SELECT key_part3 FROM tbl_name WHERE key_part1 =1
对于报表查询处理大部分或所有行的小表或大表，索引不太重要。当查询需要访问大部分行时，顺序读取比通过索引读取更快。顺序读取最小化磁盘寻道，即使查询不需要所有行。有关详细信息，请参阅 第 8.2.1.23 节，“避免全表扫描” 。