8.13 测量性能（基准测试）_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 
8.13 测量性能（基准测试）
8.13 测量性能（基准测试）
8.13.1 测量表达式和函数的速度 8.13.2 使用你自己的基准 8.13.3 使用 performance_schema 测量性能
要衡量绩效，请考虑以下因素：
无论您是测量安静系统上单个操作的速度，还是测量一组操作（ “ 工作负载 ” ）在一段时间内的工作方式。通过简单的测试，您通常可以测试更改一个方面（配置设置、表上的索引集、查询中的 SQL 子句）如何影响性能。基准测试通常是长期运行和精心设计的性能测试，结果可能会决定高级选择，例如硬件和存储配置，或者多久升级到新的 MySQL 版本。
对于基准测试，有时您必须模拟繁重的数据库工作负载才能获得准确的图像。
性能可能因许多不同因素而异，几个百分点的差异可能不是决定性的胜利。当您在不同的环境中进行测试时，结果可能会发生相反的变化。
某些 MySQL 功能有助于或不有助于性能取决于工作负载。为了完整起见，请始终在打开和关闭这些功能的情况下测试性能。每个工作负载要尝试的最重要的特性是表的
自适应 哈希索引 InnoDB 。
本节从单个开发人员可以执行的简单和直接的测量技术，发展到需要额外专业知识来执行和解释结果的更复杂的技术。