5.6.7 克隆插件_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 5 章 MySQL 服务器管理 / 5.6 MySQL 服务器插件 / 
5.6.7 克隆插件
5.6.7 克隆插件
5.6.7.1 安装克隆插件 5.6.7.2 本地克隆数据 5.6.7.3 克隆远程数据 5.6.7.4 克隆和并发 DDL 5.6.7.5 克隆加密数据 5.6.7.6 克隆压缩数据 5.6.7.7 复制克隆 5.6.7.8 克隆操作期间创建的目录和文件 5.6.7.9 远程克隆操作失败处理 5.6.7.10 监控克隆操作 5.6.7.11 停止克隆操作 5.6.7.12 克隆系统变量引用 5.6.7.13 克隆系统变量 5.6.7.14 克隆插件限制
MySQL 8.0.17 中引入的克隆插件允许在本地或从远程 MySQL 服务器实例克隆数据。克隆数据是存储在其中的数据的物理快照， InnoDB 其中包括模式、表、表空间和数据字典元数据。克隆的数据包含一个功能齐全的数据目录，允许使用克隆插件进行 MySQL 服务器配置。
图 5.1 本地克隆操作
本地克隆操作将数据从启动克隆操作的 MySQL 服务器实例克隆到运行 MySQL 服务器实例的同一服务器或节点上的目录。
图 5.2 远程克隆操作
远程克隆操作涉及启动克隆操作的本地 MySQL 服务器实例（ “ 接收者 ” ）和远程 MySQL 服务器实例（ “ 捐赠者 ”） ) 源数据所在的位置。当对接收者启动远程克隆操作时，克隆数据通过网络从捐赠者传输到接收者。默认情况下，远程克隆操作会在从捐赠者克隆数据之前从接收者数据目录中删除现有的用户创建的数据（模式、表、表空间）和二进制日志。或者，您可以将数据克隆到收件人上的不同目录，以避免从当前收件人数据目录中删除数据。
与远程克隆操作相比，本地克隆操作克隆的数据没有区别。这两种操作都克隆了同一组数据。
克隆插件支持复制。除了克隆数据之外，克隆操作还从捐赠者那里提取和传输复制坐标，并将它们应用于接收者，这使得可以使用克隆插件来配置组复制成员和副本。与复制大量事务相比，使用克隆插件进行配置要快得多，效率也要高得多（请参阅 第 5.6.7.7 节，“为复制而克隆” ）。组复制成员也可以配置为使用克隆插件作为替代恢复方法，以便成员自动选择最有效的方式从种子成员检索组数据。有关详细信息，请参阅 第 18.5.4.2 节，“分布式恢复克隆” 。
克隆插件支持克隆加密和页面压缩数据。请参阅 第 5.6.7.5 节，“克隆加密数据” 和 第 5.6.7.6 节，“克隆压缩数据” 。
必须先安装克隆插件，然后才能使用它。有关安装说明，请参阅 第 5.6.7.1 节 “安装克隆插件” 。有关克隆说明，请参阅 第 5.6.7.2 节，“本地克隆数据” 和 第 5.6.7.3 节，“克隆远程数据” 。
提供了性能模式表和工具来监视克隆操作。请参阅 第 5.6.7.10 节，“监控克隆操作” 。