13.2.5 导入表语句_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 13 章 SQL 语句 / 13.2 数据操作语句 / 
13.2.5 导入表语句
13.2.5 导入表语句
IMPORT TABLE FROM sdi_file [, sdi_file ] ...
该 IMPORT TABLE 语句
根据（序列化字典信息）元数据文件 MyISAM 中包含的信息导入表
。
需要读取和表内容文件的
权限，以及要创建的表的权限。 .sdi IMPORT TABLE FILE .sdi CREATE
可以使用 mysqldump将表从一台服务器导出以写入 SQL 语句文件，然后使用 mysql 处理转储文件将表导入到另一台服务器。 使用“ 原始 ” 表文件 IMPORT TABLE 提供更快的替代方案。
在导入之前，提供表内容的文件必须放在导入服务器的适当架构目录中，并且该 .sdi 文件必须位于服务器可访问的目录中。例如， .sdi 文件可以放在 secure_file_priv 系统变量命名的目录中，或者（如果 secure_file_priv 为空）服务器数据目录下的目录中。
以下示例描述了如何
从一台服务器的架构中导出 MyISAM 名为 employees 和的表，并将它们导入到另一台服务器的架构中。该示例使用这些假设（要在您自己的系统上执行类似操作，请适当修改路径名）： managers hr hr
对于导出服务器， export_basedir 表示其基本目录，其数据目录为 export_basedir /data .
对于导入服务器， import_basedir 表示其基本目录，其数据目录为 import_basedir /data .
表文件从导出服务器导出到 /tmp/export 目录中，这个目录是安全的（其他用户无法访问）。
导入服务器 /tmp/mysql-files 用作由其 secure_file_priv 系统变量命名的目录。
要从导出服务器导出表，请使用以下过程：
通过执行以下语句锁定表以确保快照一致，以便在导出期间无法修改它们：
mysql> FLUSH TABLES hr.employees, hr.managers WITH READ LOCK;
当锁定生效时，表仍然可以使用，但只能用于读访问。
在文件系统级别，将schema 目录 .sdi 和表内容文件复制 hr 到安全导出目录：
该 .sdi 文件位于 hr 模式目录中，但可能与表名的基本名称不完全相同。例如，和
表的 .sdi 文件
可能被命名为
and
。 employees managers employees_125.sdi managers_238.sdi
对于一个 MyISAM 表，内容文件是它的 .MYD 数据文件和 .MYI 索引文件。
给定这些文件名，复制命令如下所示：
$> cd export_basedir /data/hr
$> cp employees_125.sdi /tmp/export
$> cp managers_238.sdi /tmp/export
$> cp employees.{MYD,MYI} /tmp/export
$> cp managers.{MYD,MYI} /tmp/export
解锁表格：
mysql> UNLOCK TABLES;
要将表导入导入服务器，请使用以下过程：
导入模式必须存在。如有必要，执行此语句来创建它：
mysql> CREATE SCHEMA hr;
在文件系统级别，将 .sdi 文件复制到导入服务器 secure_file_priv 目录， /tmp/mysql-files . 此外，将表内容文件复制到 hr 架构目录：
$> cd /tmp/export
$> cp employees_125.sdi /tmp/mysql-files
$> cp managers_238.sdi /tmp/mysql-files
$> cp employees.{MYD,MYI} import_basedir /data/hr
$> cp managers.{MYD,MYI} import_basedir /data/hr
通过执行命名文件
的 IMPORT
TABLE 语句
导入表： .sdi
mysql> IMPORT TABLE FROM
'/tmp/mysql-files/employees.sdi',
'/tmp/mysql-files/managers.sdi';
如果系统变量为空，则 .sdi 文件不需要放在由系统变量命名的导入服务器目录
中； secure_file_priv 它可以位于服务器可访问的任何目录中，包括导入表的模式目录。但是，如果 .sdi 文件放在那个目录中，它可能会被重写；导入操作为表创建一个新 .sdi 文件，如果该操作对新文件使用相同的文件名，它将覆盖旧 .sdi 文件。
每个 sdi_file 值都必须是 .sdi 为表命名文件的字符串文字，或者是与 .sdi 文件匹配的模式。如果字符串是模式，则 .sdi 必须按字面给出任何前导目录路径和文件名后缀。模式字符仅允许出现在文件名的基本名称部分：
? 匹配任何单个字符
* 匹配任何字符序列，包括无字符
使用模式，前面的 IMPORT
TABLE 语句可以这样写（假设 /tmp/mysql-files 目录不包含 .sdi 与模式匹配的其他文件）：
IMPORT TABLE FROM '/tmp/mysql-files/*.sdi';
为了解释 .sdi 文件路径名的位置，服务器使用与 IMPORT TABLE 服务器端规则相同的规则 LOAD DATA （即非 LOCAL 规则）。请参阅 第 13.2.7 节，“加载数据语句” ，特别注意用于解释相对路径名的规则。
IMPORT TABLE 如果无法 .sdi 找到 或 表文件，则失败。导入表后，服务器会尝试打开它并将检测到的任何问题报告为警告。要尝试修复以纠正任何报告的问题，请使用 REPAIR TABLE 。
IMPORT TABLE 不写入二进制日志。
限制和限制
IMPORT TABLE 仅适用于非 TEMPORARY MyISAM 表。它不适用于使用事务存储引擎创建的表 CREATE TEMPORARY
TABLE 、使用 或视图创建的表。
导入操作中使用的 .sdi 文件必须在与导入服务器具有相同数据字典版本和sdi版本的服务器上生成。生成服务器的版本信息在 .sdi 文件中找到：
{
"mysqld_version_id":80019,
"dd_version":80017,
"sdi_version":80016,
...
}
要确定导入服务器的数据字典和sdi版本，可以查看 .sdi 导入服务器上最近创建的表的文件。
在导入操作之前，表数据和索引文件必须放在导入服务器的模式目录中，除非导出服务器上定义的表使用 DATA DIRECTORY 或 INDEX
DIRECTORY 表选项。 IMPORT TABLE 在这种情况下，请在执行语句
之前使用以下替代方法之一修改导入过程：
将数据和索引文件放入导入服务器主机上与导出服务器主机上相同的目录中，并在导入服务器架构目录中创建指向这些文件的符号链接。
将数据和索引文件放入不同于导出服务器主机上的导入服务器主机目录，并在导入服务器架构目录中创建指向这些文件的符号链接。此外，修改 .sdi 文件以反映不同的文件位置。
将数据和索引文件放到导入服务器主机上的schema目录下，修改 .sdi 文件去掉数据和索引目录表选项。
文件中存储的任何归类 ID .sdi 必须引用导出和导入服务器上的相同归类。
表的触发器信息未序列化到表 .sdi 文件中，因此导入操作不会恢复触发器。
.sdi 在执行语句之前允许
对文件进行一些编辑 IMPORT
TABLE ，而其他的则有问题甚至可能导致导入操作失败：
如果数据和索引文件的位置在导出服务器和导入服务器之间不同，则需要更改数据目录和索引目录表选项。
需要更改架构名称才能将表导入到导入服务器上与导出服务器上不同的架构中。
可能需要更改架构和表名称以适应导出和导入服务器上文件系统区分大小写语义之间的差异或 lower_case_table_names 设置中的差异。更改文件中的表名 .sdi 可能还需要重命名表文件。
在某些情况下，允许更改列定义。更改数据类型可能会导致问题。