8.12.2 使用符号链接_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第8章优化 / 8.12 优化MySQL服务器 / 
8.12.2 使用符号链接
8.12.2 使用符号链接
8.12.2.1 在 Unix 上使用数据库的符号链接 8.12.2.2 在 Unix 上为 MyISAM 表使用符号链接 8.12.2.3 在 Windows 上使用数据库的符号链接
您可以将数据库或表从数据库目录移动到其他位置，并将它们替换为指向新位置的符号链接。例如，您可能希望将数据库移动到具有更多可用空间的文件系统，或者通过将表分布到不同磁盘来提高系统速度。
对于 InnoDB 表，使用语句的 DATA
DIRECTORY 子句 CREATE
TABLE 而不是符号链接，如 第 15.6.1.2 节“从外部创建表” 中所述。此新功能是一种受支持的跨平台技术。
推荐的方法是将整个数据库目录符号链接到不同的磁盘。符号链接 MyISAM 表仅作为最后的手段。
要确定数据目录的位置，请使用以下语句：
SHOW VARIABLES LIKE 'datadir';