12.17.2 空间函数的参数处理_MySQL 8.0 参考手册 Skip to Main Content
Documentation Home
MySQL 8.0 参考手册
MySQL 8.0 参考手册 / 第 12 章函数和运算符 / 12.17空间分析函数 / 
12.17.2 空间函数的参数处理
12.17.2 空间函数的参数处理
空间值或几何图形具有 第 11.4.2.2 节“几何图形类” 中描述的属性。以下讨论列出了一般空间函数参数处理特征。特定函数或函数组可能具有额外的或不同的参数处理特性，如出现这些函数描述的部分中所讨论的那样。如果情况属实，这些描述优先于此处的一般性讨论。
空间函数仅为有效的几何值定义。请参阅 第 11.4.4 节，“几何结构的良构性和有效性” 。
每个几何值都与一个空间参考系统 (SRS) 相关联，这是一个基于坐标的地理位置系统。请参阅 第 11.4.5 节，“空间参考系统支持” 。
几何的空间参考标识符 (SRID) 标识定义几何的 SRS。在 MySQL 中，SRID 值是一个与几何值关联的整数。最大可用 SRID 值为 2 32 -1。如果给出较大的值，则仅使用低 32 位。
SRID 0 表示一个无限平坦的笛卡尔平面，其轴没有指定任何单位。为确保 SRID 0 行为，请使用 SRID 0 创建几何值。如果未指定 SRID，则 SRID 0 是新几何值的默认值。
对于多个几何值的计算，所有值必须在同一个 SRS 中，否则会发生错误。因此，采用多个几何参数的空间函数要求这些参数位于同一 SRS 中。如果空间函数返回 ER_GIS_DIFFERENT_SRIDS ，则意味着几何参数不在同一个 SRS 中。您必须修改它们以具有相同的 SRS。
空间函数返回的几何在几何参数的 SRS 中，因为任何空间函数生成的几何值都继承几何参数的 SRID。
Open Geospatial Consortium 指南要求输入
的多边形已经闭合，因此未闭合的多边形将被视为无效而不是闭合。
在 MySQL 中，唯一有效的空几何以空几何集合的形式表示。空几何集合处理如下：空的 WKT 输入几何集合可以指定为 'GEOMETRYCOLLECTION()' 。这也是生成空几何集合的空间操作产生的输出 WKT。
在解析嵌套几何集合期间，该集合被展平，其基本组件用于各种 GIS 操作以计算结果。这为用户提供了额外的灵活性，因为不必担心几何数据的唯一性。嵌套的几何集合可以从嵌套的 GIS 函数调用中生成，而不必首先明确地展平。