redis使用管道(Pipelining)提高查询速度
首页
Redis 命令
Redis 管理
Redis 教程
Redis 进阶
Redis 客户端
Redis 下载
* redis使用管道(Pipelining)提高查询速度
* 请求/响应协议和RTT redis 管道(Pipelining)
Redis是一种基于客户端-服务端模型以及请求/响应协议的TCP服务器。
这意味着请求通常按如下步骤处理：
客户端发送一个请求到服务器，并以阻塞的方式从socket读取数据，获取服务端响应
。
服务端处理请求命令并发送响应回给客户端。
所以对于四个命令的处理流程如下：
Client: INCR X
Server: 1
Client: INCR X
Server: 2
Client: INCR X
Server: 3
Client: INCR X
Server: 4
Clients 和 Servers 通过网络连接.
可以是本地非常快的网络，或者是通过互联网连接很远的网络。不管网络延迟如何，数据包从客户端发给服务端，再从服务端返回给客户端都要花费一个时间。
这个时间叫做 RTT (Round Trip Time往返时间).
所以如果客户端需要连续发送多个请求的情况下，RTT对性能的影响是很严重的。例如在延迟很大的网络中RRT是250ms，即使服务端每秒能处理10万个请求，我们也只能每秒最多处理四个请求。
如果使用本机网络，这个RTT回非常小，一般小于1ms，但是如果大量请求累加起来仍然会影响性能。
一个好的办法就是使用管道
* Redis Pipelining
对于基于 Request/Response
的服务器可以被实现成处理新的请求，即使客户端还没收到旧的响应。这样就可以同时发送多个命令给服务器而不用等待响应，最后统一读回多个返回。
这种方式被叫做 pipelining,
是一个广泛使用多年的技术，批量发送，批量返回。例如POP3协议也是这样，来加速从服务器上下载邮件。
Redis 很早就开始支持 pipelining , 所以不管什么版本的Redis都能使用
pipelining 命令。下面是使用netcat命令的例子:
$ (printf "PING\r\nPING\r\nPING\r\n"; sleep 1) | nc localhost 6379
+PONG
+PONG
+PONG
不再每个命令都花费一次RTT，只用了一个RTT就执行了所有命令。第一个例子修改如下:
Client: INCR X
Client: INCR X
Client: INCR X
Client: INCR X
Server: 1
Server: 2
Server: 3
Server: 4
特别注意 : 当客户端使用管道
pipelining发送命令时，服务器端需要消耗内存来存放响应，所以如果你需要发送大量的命令，最好分批发送，例如一次发送1万个，读取回报，再循环发剩余的命令。速度上几乎无差异，但是内存最大消耗1万个命令回复结果的内存。
* 基准测试
下面使用的是Redis Ruby客户端，来测试 pipelining 对速度的提升:
require 'rubygems'
require 'redis'

def bench(descr)
start = Time.now
yield
puts "#{descr} #{Time.now-start} seconds"
end

def without_pipelining
r = Redis.new
10000.times {
r.ping
}
end

def with_pipelining
r = Redis.new
r.pipelined {
10000.times {
r.ping
}
}
end

bench("without pipelining") {
without_pipelining
}
bench("with pipelining") {
with_pipelining
}
在mac上执行上面的脚本得到如下输出，因为是本机访问，提升并不明显，本机环境下RTT已经很小：
不用pipelining 1.185238 seconds
使用 pipelining 0.250783 seconds
使用pipelining, 我们能大概提高5倍速度。
* Pipelining VS Scripting
通过使用 Redis scripting (2.6以后)
，许多使用管道的场景可以更有效，脚本执行许多服务端需要的工作。 scripting
的一个大的优势是它可以以最小的延迟同时读和写数据，使 read, compute,
write 这些操作都非常快。
(pipelining在这种场景没有效果，因为客户端需要得到返回之后才能继续写)
有时应用程序想在pipeline中发送 EVAL 或 EVALSHA 命令。Redis使用 SCRIPT
LOAD 命令支持
(它确保 EVALSHA 能被调用而没有失败的风险)。