Redis配置详解
首页
Redis 命令
Redis 管理
Redis 教程
Redis 进阶
Redis 客户端
Redis 下载
* Redis配置详解
Redis 可以在没有配置文件的情况下，使用内置的默认配置直接启动。这种设置仅推荐用于测试和开发目的。
配置 Redis 的正确方法是提供一个 Redis 配置文件，该文件通常命名为 redis.conf 。从 Redis 开源版的 Redis 8 开始，提供了两个配置文件：
redis.conf —— 仅包含 Redis 服务器（server）的配置设置。
redis-full.conf —— 包含 Redis 服务器以及所有可用组件的配置设置，这些组件包括：Redis Search、Redis time series（时序数据库）以及 Redis probabilistic（概率数据结构）。该文件的第一行是 include redis.conf ，用于在启动时加载 Redis 服务器的配置设置。当你想要启用所有可用组件时，请使用 redis-full.conf 。该文件包含四个 loadmodule 指令（每个组件对应一个），同时也会加载 Redis JSON（尽管 JSON 组件没有配置参数）。
如果你是从源码编译 Redis，并且选择不包含这些可用组件，则可以使用 redis.conf 作为你的配置文件。
每个配置文件都包含若干条指令，它们具有非常简单的格式：
keyword argument1 argument2 ... argumentN
以下是配置指令的一个示例：
replicaof 127.0.0.1 6380
如果参数中包含空格，可以使用双引号或单引号将其括起来，如下例所示：
requirepass "hello world"
单引号字符串可以包含通过反斜杠转义的字符，而双引号字符串还可以额外包含使用反斜杠十六进制表示法 "\xff" 编码的任何 ASCII 符号。
配置指令列表以及描述其含义和预期用途的注释，可以在 Redis 发行版附带的自文档化示例文件 redis.conf 和 redis-full.conf 中找到。
Redis 8.6 配置文件： redis-full.conf 和 redis.conf 。
Redis 8.4 配置文件： redis-full.conf 和 redis.conf 。
Redis 8.2 配置文件： redis-full.conf 和 redis.conf 。
Redis 8.0 配置文件： redis-full.conf 和 redis.conf 。
Redis 7.4 配置文件： redis.conf 。
Redis 7.2 配置文件： redis.conf 。
Redis 7.0 配置文件： redis.conf 。
Redis 6.2 配置文件： redis.conf 。
* 通过命令行传递参数
你也可以直接通过命令行传递 Redis 配置参数。这在测试时非常有用。
以下是一个示例，它启动了一个新的 Redis 实例，使用 6380 端口，并作为运行在 127.0.0.1:6379 实例的从节点（replica）。
./redis-server --port 6380 --replicaof 127.0.0.1 6379
通过命令行传递的参数格式与 redis.conf 文件中所使用的完全相同，唯一的区别是关键字前面需要加上 -- 前缀。
请注意，在 Redis 内部，这会生成一个内存中的临时配置文件（如果用户传了配置文件，可能会将其与用户的文件进行拼接），其中的参数会被转换为 redis.conf 的格式。
* 在服务器运行时更改 Redis 配置
你可以在不停止和重启服务的情况下，在线动态重新配置 Redis，或者使用特殊的 CONFIG SET 和 CONFIG GET 命令以编程方式查询当前配置。
并非所有的配置指令都支持这种方式，但绝大多数指令都能如预期般支持。
欲了解更多信息，请参阅 CONFIG SET 和 CONFIG GET 的页面。
需要注意的是，动态修改配置不会影响 redis.conf 和 redis-full.conf 文件，因此在 Redis 下次重启时，仍会使用旧的配置。
请务必根据你使用 CONFIG SET 设置的配置，同步修改配置文件。
你可以手动修改，也可以使用 CONFIG REWRITE 命令，该命令会自动扫描你的配置文件，并更新那些与当前运行值不匹配的字段。
设置为默认值的字段不会被添加。配置文件内部的注释将会被保留。
* 将 Redis 配置为缓存
如果你打算将 Redis 用作缓存，并且每个键（key）都会设置过期时间，你可以考虑使用以下配置（这里以 2MB 的最大内存限制为例）：
maxmemory 2mb
maxmemory-policy allkeys-lru
在这种配置下，应用程序不需要使用 EXPIRE 命令（或同等命令）来为键设置生存时间（TTL），因为只要达到 2MB 的内存限制，所有的键都会通过近似 LRU 算法被淘汰。
基本上，在这种配置下，Redis 的行为类似于 memcached。
关于将 Redis 用作 LRU 缓存的更详细文档，可以参见 此处 。